因为你没有分辨能力。
你以为的文学爱好者……浪漫，诗情画意，风花雪月……真正的文学爱好者，看到了这么一个货，直接贴脸开大。
“真尼玛装……哔哔哔哔哔……”怒喷数千字，能骂到你怀疑人生。真正的文学爱好者，从来不会觉得自己高高在上，我们就是一些不同的工种，有什么高低贵贱之分。
一样吃饭写稿，拉屎放屁。
但，同样写稿也是有鄙视链的。
基本上没有一个真正写稿子的人，是标榜自己不识人间烟火，自己高人一等的。
闭门造车基本上就出不来什么好东西，体验生活是任何认真写作者要做的事情。
但凡遇到一个，和我说，自己写稿子有点不识人间烟火，不论是男是女，都让我有点膈应。
我立马就能判定，他肯定写不出啥好东西，还挺爱装。不见人间，还想写人性，在做梦呢？
就这么一点小才华，都飘得找不着北，肯定是没见识！
几个真正的作家在一起聊天，除了博杂的知识面，和一些信手拈来，随意抛出接住的梗，你几乎感受不到那种高高在上的优越感。
他们几乎都会顾及到普通人的理解力，尽量用你能理解的语言来沟通，不会特意凹一些拗口的术语，整个沟通都是舒适的，没有傲慢和无礼的感觉。
反而，一些没有作品的文学混子，开口闭口文学，讲话努力凹着术语，各种诗词歌赋，装腔作势的那个感觉很浓烈。
一桌人吃饭，最诗情画意的那个人，往往最没有作品。最有才华的，是那个能不动声色接住所有话头不让话题掉地上的人。
但普通人永远也不会知道，哪个人有才，大部分会认为那个满嘴诗情画意的才是文学爱好者。
其实他只是个装逼犯。
真正搞文学的，基本都能从对方的特质中，判断对方的咖位和才华。
当然，一桌子装的，那另说。