那大概是一场梦。

“高中生活是美好的，是充盈的，是人生中最为璀璨的三年。

这是普罗大众总会有的、对某些事情的误解。

而我不以为然。这样的事情并非会对于每个人展现出同样的性状，即使展现出了，个体之间的差异不会让所思所想产生同样的结果。因此，面对同一件事的最佳的方案并非提出共识。是就每一个人的特性和意愿而做出的基于各自立场的解决方案。这样就不会有人感到自我的权益受到侵犯而使得事态扩大，或者将事件本愿扭曲为仅符合少数人利益的一件无关紧要的事。

但我依然不以为然。

我暂时不认为就任何问题提出自己的见解是能够表明自我身份和优越感，或者是伸张属于自我的权利的最佳方式。所以，从小学开始，我一贯在任何需要我表达非客观性回答的地方保持沉默。我同样不认为打破这种我习以为常的事情会让我的权利得到伸张。这是愚蠢的，是错误的。

因此，之于高中和以后生活中也许会遇到的各种形形色色的问题，我都会毫不犹豫地认为保持现状是目前的最佳方案。我很明白这没准儿会导致我的权利受到损害，但相比起毫无遮拦地直接发表自己的观点、这绝对是一种更为聪明的做法。所以，在任何于我而言非客观的议题上保持沉默，这才是我应该有的为人处世之道。以上。”

我合上了笔盖，将手中的草稿纸撕成了碎片，揉成一团，扔进了门口的垃圾桶里。走廊的风清冷得很，如同其他的高中一般、这里也充满了青春期少男少女的吵闹。所幸这个年级是刚刚组成的，人数并不多，相互之间更谈不上关系融洽；我认为这些都很无聊，只是凭借着曾经被指点过的记忆按照路线前往厕所。但我的脑子里突然迸发出了别样的思考。

我感觉我似乎和年级里的其他人应该在一个其他什么地方相见的，或者可能是他们都是我手底下的人；我会指挥他们战斗，指导他们的工作和生活。可能这会是一个以制药公司为舞台的故事，但这个故事目前和我们没有任何关系，或者说那完全就是另一条世界线，而我知道的每一个人都在这里和那里散发出了大体相同但在某些地方不太一样的性格。我依然会认识他们，不过似乎在那个世界我活的会更累一点。

不管怎么样，世界线暂时还没有产生变动。就目前而言我不太需要做任何准备。或者我应该去诚明楼顶楼的文学部活动室打开大门并找到《海伯利安》，然后看里面的便签纸给予了我什么样的提示（1）；胡思乱想中到了厕所。

它实在是一个寄托了青春期男性很多记忆和情感的地方；这里绝对禁烟而且管控严格，因此并没有天天下课就开始“走一根儿”之类的小烟枪们。大多数人选择去挤后面的单间。我选择做少数。

东高的教室门标牌上用的是类似于计算器上那种墨水屏式的、一板一眼的段码字金属块儿，因而我从来不辨认这种我认为十分麻烦的标牌，不过它们也同样正在翻修。一年B班的班牌下，我默默推开了虚掩着的门，穿过有些狭小的、讲台和第一排桌子间的过道，靠近窗户那一列的倒数第二个位置，是我的驻在。

我喜欢这个位置喜欢的不得了，还好凯尔希并不会过多地对座位之类的事情插手。我很喜欢好天气时外面堆着一摞摞的积雨云并骄傲地将上方的晴空露出来的景象，向南开的窗户让这里一天中不管什么时候都拥有着极佳的光照；窗台上并没有堆积什么东西，几乎所有我坐在座位上的时候左胳膊都会待在这里。同样地，这里也不会出现噪音的问题，令我得以安安静静地在不必要工作的时间上观察着地面往来的车水马龙。

凯尔希拿着她的教案进来了。我以前是并不与她熟识的，但我不知为何总有种别样奇特的感觉，就好像我们之间有着什么样的关系一样。她的职务是B班的辅导员，而我确信她对于这个岗位的认识并不充足；只要看她在讲台上说话之前还要翻好几次贴满了标签纸的笔记本就能看出来。但我觉得她有着什么样的气场让我肃然起敬；不过是碍于她和我的身份，我并不能做出来什么样直接与她的命令相悖的行为，因而我也并没有什么样的可以加以干涉的意图。“总之……希望所有同学在接下来几年的高中生活中和谐相处，我也很期待在生物学的学习上见证你们的成就。这片大地不需要争吵，也不需要基于认知造成的互相伤害。接下来我每天都会在学校待到六点左右，有任何问题都可以来问我。以上。”

我还是第一次听到“这片大地”的说法。我不认为这个短语有同凯尔希产生任何的联系，除非她只是希望让她看起来更加富有学识一些。但我认为这与她的生物学教师的身份不太恰当，或者她应该说些什么关于“细胞”“组织”之类的词句才能让我感到正常。

指导员进行德育教育，这实在是太正常不过的事情。

或者这套官话也是她从哪里学来的；目的大概率是为了提升她在学生眼里的形象，与后面她特意强调工作时间的作用没有什么不同。但我却只是在心里这样默默地想着：至少这对我没用。社会中的人只需要完成好自己必要的职责就可以。或许我更应该换一个说法。事不关己，高高挂起；事若关己，速战速已。

关心其余的事情大概不会有什么好结果，光是管好自己就已经很费劲了。感性和理性总要在我需要做出某些决定的时候在脑子里乱作一团；感性负责提出各种不切实际的要求，而理性负责阻止这些要求、或者将它们化为现实。大脑在其中只需要扮演分辨者的角色，我大概觉得它只需要判定好什么是“可以化为现实的要求”就可以了。有许多事情我是做不到的。我不清楚我能够做到什么，但我很清楚我不能做到什么，这正恰恰与我认为的大脑的任务一致吧、大概。

于是凯尔希开始收发各种统计图表；我只好一个个地填写，其实并没有其它选项可以选择。我有些纳闷这种统计图表为什么不在刚开学的时候就让我们填写；现在这个学期已经过去不短的时间了。虽然我因为某些事情耽误了一下----所幸这并不会妨碍我的成绩。

不过这图表的详细程度让我吓了一大跳；它甚至要求我写出最喜欢的歌曲。不过我浅显地翻了一下其他的图表，同样的排版布局和抬头，很明显它们都是属于学校官方出品。或许是怎么样的摸底测试，也许会作为高中社团的募员参考。我只是这么想着，于是把《i Love》写上了。说起来现在也是听这首歌的好时节，离圣诞正好还有一个月（2）。

下课铃令人陌生，但时钟已经指向了11:45分（3）。按照时间表的排布，这个点是高一年级去食堂吃饭的时间。穿过诚明楼的中廊，从楼梯下到地面层，再路过心理课教室和心理咨询室，在沥青路面上将劣质鞋底踩得啪嗒啪嗒响，从稍微有些陡的楼梯进到下沉式广场。

食堂。

这里是六个年级的学生和教师，加起来千余人争抢不同表现形式的热量的地方。穿过设计的十分不合理的、略微有些狭小的门，食堂里的一通闹哄瞬间几乎要将我的鼓膜冲击至碎。不过作为这里的一大特色，我对于食堂门前的海报也扫了一眼；这里的食堂是有料理部的同学参与的，所以偶尔可以在窗口选购到某些莫名其妙的料理，比如高级咖喱饭和迎宾酒（4）之类的，或者看起来就不能吃的曲奇以及意大利料理Paeriya（5）。不过那都无所谓，所以我的选择是径直地穿过乱哄哄的食堂，嘴里念叨着“对不起、借过一下”，避免与这些正在争抢食物的野兽们接触，穿过防火门右转，在小卖部里排队购买士力架和三元牛奶。牛奶一定要买三元的（6），我可不想吃到什么圣诞老人奶粉（7）冲泡的奶。所幸这个点前往洗劫小卖部的人还不多，也不会有什么拥有特殊能力的人闪到我面前买随机口味的面包（8），只消片刻我就刷卡走人了；但在走出小卖部的后一刻、我感受到了一股强大的气场。

“站住。我有话跟你讲。”

我向声音传来的方向瞥了一眼。绿色的头发和猫耳。凯尔希。

“是，指导员。”

我只好自觉地绕过身来好不阻碍到其他人的行动；她只是脸上没有感情地露出一抹微笑，然后同样转过身去。我默默地低着头，眼神只好放在她的鞋子上，但我并没有搞清楚我为何会如此慌张；因为这开学才没有多久，我可以保证我从来没有做过任何违反风纪的事情。

于是我对于她拦下我的目的而感到恐惧。

好吧，确实是我面对未知的恐惧。因此我必须如实回答她的问题；最好能够干扰到她对剥夺我权利的判断，如果她有这个意思的话。不过出奇的是她并没有拿着那笔记本，或许她要么对此蓄谋已久，要么就是临时起意。似乎除了这两者以外也并不存在第三个选项。

“根据你刚才提交的图表；你并没有在社团这方面提供任何有用的信息。这是否属实？”

“属实，老师。”

我不大清楚她询问我社团这方面“信息”的用意。按理说这属于我的自由，她压根儿就管不着我。如果她要干涉我的选择的话，我就……不过似乎我也没有什么压制她的手段。我只好寄希望于她没有什么奇奇怪怪的想法或者打算强制把我拉进什么社团----那不就跟人贩子没有区别了吗？不好，整件事情朝着我无法控制的方向去发展了。

“你----”

真可怕啊，这拖长的尾音。

“平常有什么爱好吗？”

诶？

几乎在一瞬间就僵住了神；我不太理解她现在在问的事情……为什么她要以这种方式如此急切地在这个地方询问这个问题？不管怎么看，这个问题背后可能都隐藏着一堆我所不明不白的惊天巨坑。如果在此回答错误的话大概三年后就没有办法正常毕业了吧。

“平常呀……吓。没有什么爱好。”

我只好实话实说了。如果我说我有什么弹钢琴拉小提琴踢足球打篮球之类的爱好的话，她说不定会要我现场直接开始展示一下……！这绝对不可以，更何况撒谎绝对不行，尤其是老师。医生和老师是这辈子绝对不可以撒谎的两类人。

“还真是呢……颓废的高中生。”

什么？我只是过的比较平淡就已经被归类为“颓废的高中生”了么。不过说来这也并没有什么不好的，毕竟我这种形象给人的感觉就是颓废、甚至有点玩世不恭。我只是对这些事情感到无聊而已；事实就是如此。我已经厌倦了很多东西了……唔姆、这么说有点令人尴尬到脚趾抠出三室一厅。不管怎么说我就是生活得有点消极而已。只要每天去上学然后回家写完作业躺下就睡觉不就可以了，这有什么难的。时间于我而言就是这么流逝的，这样两点一线的生活也很让我感到舒适，毕竟我平常没有什么社交、简单的生活方式相当符合我的胃口。

“你平常有什么社交之类的吗？要好的朋友？”

“没有。”我几乎不假思索地就脱口而出了。这一点是绝对用不着思考的，假如她要是让我再证明一下就会贻笑大方了。我不否认存在着上了高中第一天就能交到朋友的人，但是……朋友嘛。这种东西不是说社交网络上通过一下好友请求就可以满足条件的。哪怕是小学和初中可能关系相对好一些的人于我而言也远远算不上朋友的级别。所以就这样孤零零一个人过也完全没有什么不好，能空出不少脑子来学习和看书。

“那么……”

她特意停顿了一下，搞得我一哆嗦。路过的人流中总有人偏过头看来，然后对我们评头论足几句后再度离开。不过是青春期的人类特有的好奇心罢了，但我并不认为这样的舆论会对她施加什么样的压力；或者她很明白这件事对我而言的性质远没有那么严重。

“……我希望你可以加入诗歌部。”

她的思维太过跳跃了吧？我几乎第一时间就想拒绝，可我并不存在任何拒绝的借口。我只好挠了挠后脑勺，努力希望着自己能够编篡一个借口来堵塞凯尔希剥夺我自由时间的行为。但我想到了，至少我可以询问一下目的，至少她有回答这个问题的义务，而并非我有求于她。或许这能使我在博弈中处于上风……我只是这么想着。

“为什么？老师，我确信您会给出一个令我信服的回答。”

“很抱歉，至少目前这保密。但我保证，你一旦进入了这个社团就不会再有任何退出的欲望……我保证。我会对我说的这句话负责。如果你认为诗歌部的活动内容不合你兴趣，那么我不会剥夺你退出的权利。如何？”

这看起来绝对是稳赚不赔的买卖，更何况联系到她前面所讲的问题，这绝对不存在任何的问题。或许她可能就是履行她作为指导员的任务；说不定也会因为这个决定，然后让我成功地晋升为现充，最后面对记者采访的时候说出“我人生的成功是从高中诗歌部开始的”。那样真是太棒了。看起来这桩买卖毫无疑点，现在也看不出来什么弊端。

“我接受。”

顺着话语我点了点头，回应着凯尔希的询问。

“好吧，”她拍了拍手，“继续你的午餐时间吧。三点半开始，教学楼二层202。持续时间没有规定，你随时可以走人----加入了以后也可以。不需要带上什么东西。”

看着她走向食堂教师区的背影，我心中突然有了一种莫名其妙的预感；我可能遇到了一件事情，而且这件事情还很大，可能会持续很久。

我并不喜欢在食堂用餐，这种吵闹的感觉很难让我感到安心。于是利用生物警惕的本能扫视了一下周围，计算出了一条最佳的离场路线。腹中传来的饥饿感正催促着我不断消耗最后的体能回到那个只属于我的午餐地点；有些冒了虚汗，于是出了食堂门，快步走过平台再感受着心脏的颤抖和失重时的坠落感、一点点地爬到地面层。

校门口矗立着的巨塔很惹眼，它的顶头四面是副巨大的时钟，大约占了塔面的十分之一，被本校的学生以“大笨钟”的名号呼之。于是大笨钟敲打着时钟，告诉我已经十一点五十五，我的午饭时间只剩下半个小时左右了。

穿过现在已经不留多少人影的诚明楼，跑过联系了三幢教学楼的中廊，从笃学楼的后门闪出。这里是东高的庭院，是曾经建设这所学校填平地面时的土方开挖对象。但特殊的是、在开挖这里时莫名地挖出了温泉，还是弱碱性的；不过我也没有自己拿着pH试纸去测定过就是了。

但按照中学一贯的作风，这里是不会对学生开放的，也只有一年一度的、冬季的运动会后这里会短暂地开放一段时间，其实也很少人知道，自然更不会有什么男女分浴的区分。所幸我在报道注册时便简短地浏览了一下校园的各种偏僻到极致、几乎没有人来的犄角旮旯，发现就算中午这里也并非属于人气爆棚的地点以后便对它有所留意。

温泉貌似现在是每周五下午放学后都要进行维护，具体的维护情况则主要取决于当届学生会的决定；这也是东高学生会为数不多可以自由施张决定权的事务，但仅仅只是这样也要受到冬季运动会的学生自主管理联合体的干涉，因为它只在冬季运动会后开放。所幸这届学生会比较开明，不仅仅改革了学生会选举体制，也让这里经常性地得到维护，以至于外面的绿化程度太高、这么久了居然没有人像我一样留心于此并发现这座温泉；不过这里倒是偏僻过头了。从僻静的角落地找到隐藏着自己身躯，但今天似乎多了些让我疑惑的、被破坏痕迹的石板路，在竹林之间来回穿梭，于是默默地吐着有些蒸腾的泉水、没有任何人的、只属于我自己一个人的绝佳午餐地点便呈现在我眼前了；我是这么想的，事实也的确如此，但这里出了一点或许很小也或许很大的差错。有人。

我握紧了手里的士力架，本能地蹲进了旁边的竹林里。

少女的黑发很长，旁边放着圆头的黑色小皮鞋；同东高制服相差无几的标准制式，黑色裤袜蜷缩着躺在两双鞋的鞋口之间。少女坐在岸边的石板上，将制服裙子压褶了，以赤脚在水中拨弄而散发着水花；少女的小脚正在正午时分太阳光的照射下淡淡地透着光着、泛了红，而晶莹的水珠亦留恋于匀称的脚趾同毫无污垢的趾缝间，紧致又顺滑的皮肤正紧紧地绷着，脚腕轻轻地翻滚着，配着雪般洁白的肌肤、惹得我不得不看向她留了些许嫩肉的、白花花的脚心，而它们同样裹了勾着完美曲线的足弓，在一上一下间不断同时在温泉水和我的心中激荡着水花。然而这并非是青春期高中生会有的性欲；我总感觉她身上有种熟悉感，似乎我和她在哪里见过。她身上透露出一股我熟悉的气味。

似是为了激起更大的水花，少女先是慢慢地蜷缩着珍珠般透亮而圆润、如同凝脂的脚趾，再就着接触到水面的一瞬间松开，意图令水流冲到脚趾而产生不同的变向。她不断地以足拍击着水花，而我只消得将目光上移，看着水珠从空中抛起而落到她的双腿之上。少女的双腿略带骨感却称不上瘦弱，小腿肚子蓄了着的、些许的赘肉也正轻轻摇晃着，有些瘦削的膝盖正不断附和着运动，带有些富家千金好生好养特性的、肉感的大腿，只是带了一点点的盈腴，轻轻地压迫着最底下中款的制服短裙。

我蹲着、看得几乎出神了。

可我不知为何将双脚交叉着缠上了；当我试图更前倾一点点的时候，身前的一片竹林被我碰倒而发着“哗哗”的哀嚎。少女警觉地抬起头来，瞬间从身后掏出毛巾不断地擦拭着自己的双脚。我只好心中暗叫倒霉，半蹲着、挪动着步子从竹林里透出头来。

“……同学。中午好。”

她瞬间停下了手中擦脚的动作，似乎是想尖叫出来；不过她更一瞬间意识到了保密性。我看得出来她并不认为堵上我的嘴比向因尖叫而赶来的教导主任解释为什么中午会有孤男寡女在这样一个理论上学生禁止入内的地方更困难一些。换言之她瞬间闭上了嘴；对她而言这件事大概率她不会、也更羞于说出去。我才发觉她脸上攀起了一丝绯红，金色的眸子里泌了几点泪水正不停地打着转儿，反而却显得她的眼睛更加清澈。于是她深吸一口气，轻轻地闭上眼睛。

“……你……”

略带一会儿沉默以后，慢慢地将眼睛同呼出的白雾一同打开。然而少女看向我的眼神里第一秒闪过了一丝疑惑、然后是近乎瞬间的愤怒；我不知为何对她的眼神产生了一股熟悉感。她金色的眼仁儿顺着头微微晃动的方向轻翻，将话的下半部分接续出来。

“……请将这件事保密，谢谢。”

我试图向她展现出一副“我是弱势一方”的样子，于是我发觉满足她的要求是最佳选择。更何况我将这件事说出去也并没有人关心。我也不存在任何需要抓她小辫子的地方，我甚至都不认识她。我轻轻叹了一口气，说出了那句符合她意愿的话。

“我承诺我会保密。”

气氛瞬间断绝到了一个无限接近于零下二百七十三度的冰点。我坐在了温泉岸旁边的石块上，默默撕开士力架的包装纸、不断感受着那种拉扯和具有嚼劲的口感，以及甘甜在舌尖化开的美味，再从袋角嘬上一口带上了点儿酸涩口感的牛奶，感受着它们在我的味蕾上不断地跃动，最终吞咽、被消化，而化身为供我不断前进的生物能。

少女原本是急切的、在听到我的承诺后便改为慢条斯理地将毛巾反复从趾间滑动，试图将深藏的水分带出；而毛巾之上的细小绒毛正不断地摩擦着白玉般的美足， 让我看着吞了口口水。待到少女开始将脚重新滑入紧绷着的黑色丝袜的时候，舌头只能默默爽滑慢舔（9）、感受着三元牛奶的温润口感了。被染上了暗黑颜色的尼龙织物将少女洁白的肌肤尽数吞入，在阳光的透亮下散发着奇妙的感觉，就像是为少女的白雪蒙上了一层淡淡的黑纱，而更显得她本就细修的腿笔直而修长，却在不少恰到好处的脂肪的填补下显得略有些肉而绝不肥胖。少女背过身去，将丝袜的最上端调整好，尔后是可爱的圆头皮鞋。

“那个……能帮我撑一下吗？”

少女的头靠着，向斜后方右脚的方向看去，以左手轻轻撑在了我的肩膀上。我与她的距离如此的近，刚刚喝完的牛奶残存的奶香同少女身上略微酸臭的体味和丝袜散发出的、经过一上午的运动积攒的汗汁而积攒的足臭正一同在我的鼻腔中发酵，而产生着奇妙的化学反应，让我异常地感觉到舒爽。脚尖加固线轻轻挑着皮鞋的鞋舌头，而左手努力维持着平衡、为右手勾住鞋帮而争取时间，最后让脚自然地坐进鞋中，再轻轻踩踏使其稳妥，另一边同样如法炮制。

我几乎呆住了。

在一瞬间、顺着突如其来的凉风，一股难以言说的酥麻感贯穿了我的脊椎，搞得我身体一颤一颤、连带着正扶在我身上的少女也不得不连带着轻跳两下，维持平衡。于是，一块手帕从她的衣兜里掉了出来。

她立刻慌了神，金黄的眸子睁大了、闪着，左脚尖轻敲地面后便立刻回过身去；又一阵恰到好处的风抚了过来，伴着发酸的味道、将即将落地的手帕吹上了我的脸。我轻轻地将手帕摸了下来，只是看着少女惊讶的表情。

“这是……你的手帕？”

轻轻地、将手帕取了下来，只是瞟了一眼后便递还到了少女手中。

有东高的标志。

少女一开始露出了一副有点恼怒的姿态；但只是轻轻地“哼”了一声，手帕便重新回到了她的手里。她默默地坐下来，将几缕不安分的、乌黑的头发拨到耳后，用她深沉但柔美的嗓音向我讲述着。

“这是我妈妈在去年底去世之前留给我的东西……很重要的东西。她告诉我这手帕和温泉有很重要的信息，是她以前在这里工作时留下的，可我什么都看不出来；除了这东高的LOGO。所以我报考了这里，我希望能够解开我妈妈想告诉我的信息。”

少女刚刚才干涸的眼眶再一次地被泪水默默地打湿了。我知道那种感觉，那种火辣辣的、刺痛的、麻木的感觉，同样的感觉仿佛也攀上了我的身体而令我止不住地打了个寒颤。我有些对这女孩儿心生了怜悯，想要用我并不清醒的大脑去替她想些什么、力所能及地帮助她；在这个想法刚刚冒出的一瞬间我便被我自己吓了一跳。

这是绝对不会被允许的、而我唯一需要做的事情就是管好我自己。我并非一定不去做些什么，但我实在无能为力。我连她叫什么名字、在哪个班上课都不甚了解，更不要提在这样二人毫无交集的情况下我会具有怎么样的义务去对她进行一定的帮助；推理这方面同样也不是我所擅长的领域。

更何况、如果；我是说假如，手头除了这样一个印着东高标志的手帕我并不存在目前任何显著存在的信息和证据。这样是同样的死局。我试图以她打搅了我的午餐为理由说服我心中莫名涌出的、帮助他人的情感。我只需要做好我该做的事----在任何于我而言非客观的议题上保持沉默。即便如此，我也不好不说些什么而让少女孤独地散发情感而不获得回应；这样的滋味是违背人作为社会性动物的人性的，而这同样并非出于她主观的选择。但我心底总有什么躁动着，我总觉得我应该认识她；那种感觉就像是一种记忆里早已有之的东西、可是临到嘴边时却怎么也说不出来。大概是我的错觉吧……排除了心中的杂念，我将心中的想法说明出来。

“我……我很抱歉。希望你能早日解开这个秘密的真相……快到时间了。”

我并非绝情、只是希望给她一点空间。鞋底轻轻敲响了石板路，只剩少女的心依然在原处空洞地跳动着。十二点十分了。

东高的学生从十二点二十开始，到一点，总计拥有四十分钟、约等于一节课的休息时间。从一点十分开始上课，下午的课程在三点半结束。周五下午的课程是无聊至极的；但好在它无聊至极的同时还是一些无关紧要的副科课程，使得我可以在我的宝座上一边看着窗外的云卷云舒，一边偷偷啜饮着保温杯下、没人能看得出来的柠檬茶，不过被学校碱度极大的硬水中和下来的口感有些奇特。

窗外的天空简直和黑板上挂着的11月24日毫不相干；它蓝的有些低饱和，不同于这里秋天九十月份那种蓝的发紫的蓝，而是那种七八月份南方地区，特别是广东和海南的那种明朗的、感觉甚至于有些过曝的蓝，很浅的蓝色，它像着海边、尤其是北戴河那种淡淡的、暖暖的海水的清澈，却又有着一种独属于天空的深邃，搭配着操场上、在秋日里已经有些发黄的草地，称不上萧瑟、而总是给人一种失落感；可我的思路却总是被带偏，直直地拐到那位少女和她的手帕身上。我的心中逐渐显现出了一种负罪感；我可能没有做到力所能及的事。我不断地说服自己，于是、在我反应过来之前，三点半的钟声已经被大笨钟敲响了。

遵守与凯尔希的约定，我缓缓地拖着身躯走下楼梯，在楼梯开放的小窗和楼道的大窗之间吹过的穿堂风让我不禁再度缩了缩脖子，将半张脸埋入外套的领子里。走廊上的贴板依然张贴着关于修缮门牌的海报，风将它没有固定好的边角卷了起来。人类对于痛觉的记忆远远比对温暖的渴求来得更强烈，至少于我而言，我不会去做那些高风险高回报的事情。风险已经足够让人之于其而胆颤了。

201、205、206……？202呢？

这里的标牌应该刚经过翻修才对，应该不会导致辨认不出来。于是我边思考着，边……

被打断了。有人在拍我的肩膀。

“同学你好……请问你是诗歌部的成员吗？请问202怎么走？”

少女的长发是橘色的、搭配着玫瑰色的瞳孔和紫色的双角。

我只好将我目前所处的困境与她复述了一遍、但我突然间对她近乎有些过分的透想，知晓我诗歌部半成员的想法感到恐惧；猛然地，我发现诗歌部恰恰是唯一一个在二楼进行活动的社团、至少我从来没有听说过其他社团有在二楼活动过的经历。于是我的疑惑很简单地就被解开了----总是如此。

“很抱歉……我暂时也没找到202在哪里。”

少女脸上顿时浮现出了困惑、略带点失望的神情。想必她可能对我这种看起来十分可靠的人寄予了厚望，希望我能提供给她一个有效的答案。但很可惜，这似乎不太可能----

段码字、202、没有202、205。

我试图思考着这几者之间的关系，但少女的自我介绍让我不得不将我的思考暂时搁到后台。

“……唔，那个，我还没有自我介绍吧，有点失礼，不好意思。我是一年B班的菲奥娜·杨，你可以和大家一样叫我风笛。语文老师鼓励我参加这个社团，说诗歌部今年没有新社员的话就要废部了。正好我对诗歌也略感兴趣……说起来你也是B班的同学吧？我对你有点印象。开学典礼的时候你就站在我旁边吧。”

亏她还记得那么清楚啊……我暂且搁置了思考的进程，努力搜索着我可能已经不剩多少的记忆。说起来，我似乎对她有点印象；当时只是觉得她是个有点吵的同班同学罢了。

“哦哦，应该是我。”

风笛开心地笑了起来，竟然让我些许脸红了一些。不过我依然对我的记忆力退化到连同班同学都记不住这件事感到怀疑。所幸我的思考得出答案了。

“呃……风笛？菲奥娜同学？应该是这边。”

她跟着我、看着我推开了面前205的大门。

风……又是风。

黑发的狼耳少女坐在长桌子的右侧，侧着头过去，在没有绑紧的窗帘的跃动下、注视着外面透澈的天空。屋内没有开灯，从窗外透来的强烈光线让屋内的一切近乎全部处在阴影之中，而少女只是静静地坐在那里、凝望着，风将她的长发吹得飘起，仿佛如果不是我们突然的入侵，少女就会一直在那里静静地望着窗外，或者连时间都会为止凝固。我难以言说地，感受到一股十分强烈的熟悉感、而少女的右手轻轻按着……手帕？

风刮的更强了、于是，或许是她分神了，手帕再一次恰到好处地向着我飞跃而来、而我恰好地伸出手来；它当然如同恰好地吹来一样知趣，稳稳当当地落在我的手中；太熟悉的感觉了。略微带酸的气味……还有东高的标志。

同样熟悉地，少女转过头来、直勾勾盯着我同手帕的眼神里略带了些恼怒和惊讶。她大概会惊讶于我在此处的理由；我亦然不认识她、而我却由于各种的阴差阳错同她一起在这里。是中午的那个女孩子……我有些发怵了。心底的帮助欲又一次开始作祟了；我突然发觉或许这面手帕和我有着什么样说不上来的缘分，而绝对不是我自愿地和它产生什么样的联系。即便如此，这个问题于我而言还是非客观的吗？少女有些警惕地盯着我；但我绝对不是什么要尾随她的跟踪狂。于是、我将手帕交还给了少女；但我想验证一下我刚刚思考出来的结果。

“很抱歉……同学，请问这是诗歌部的活动室吗？”

少女默默地点了点头，随后将头再度别了过去。我微微侧过头去，发现风笛正略带着疑惑地看着我。

“……没记错的话，诗歌部的活动室是202吧？可是这里……我刚刚看到了门牌是205啊。这两边有什么特殊的关系吗？”

我发觉我并没有对刚才行为做些怎么样特殊的说明、于是我打了个响指，浅显地为她解释起来。

“很简单的问题。你知道最近学生会在组织对门牌的维修吧？”

我将书包放到地上，招了招手，示意她跟上我；走廊里的海报并没有被撤下。

“哦哦，是有这么回事来着。”

我带着她穿过楼梯所在的中廊，到了另一边。

“……这里，还有一个205？”

同样的门牌，在楼梯的另一边同样拥有着一个205。风笛睁大了眼睛，有些不可思议地看着眼前的门牌。

“所以，问题很简单就能够解决了；在门牌这样的段码字里，你看一看。”

堆积了些许灰尘的窗台上、我用手指轻轻地滑着----一板一眼的2和5。

“这两个……完全就是翻转过来的嘛！”

风笛张大了嘴巴、双手摸着脸，不消片刻的思考，很快就理解了我正在说的意思。

“就是这样。应该是维修的时候粗心大意而将段码字给装反了……等走的时候跟老师说一声儿吧。到时候要是有人搞错了就不好了。”

回到活动室里，少女依然在静静地看着窗外。我感受不到有什么我必须要做的事、作业什么的都可以拖到回家。于是我从刚才放在地上的书包里翻出《愚者的片尾》，继续琢磨着奉太郎那让人感到讶异的优秀思路（10）。于是、整个活动室里，似乎就只有风笛并没有什么事情可干了；她看起来似乎有些焦急，或许她不太会暖这样的冷场。但我依然考虑到这大概不是出于她的主观、于是我决定做点什么。

“呃……都自我介绍一下如何？既然都是诗歌部的人的话。”

我将书扣了过来，稍微将自己的语气打扮了一下，听起来有种轻浮的感觉。

“啊……那个，同学，你好。我是一年B班的菲奥娜·杨……你也可以叫我风笛。我平常的爱好，阅读……应该算一个，还有料理和务农吧。”

黑发的少女默默将头扭过来，随后将椅子退后，站了起来；她鞠了一个标准的、近乎直角的躬。

“一年A班，切利尼娜·德克萨斯。平常没有爱好。”

我似乎出现了一种受宠若惊的感觉……平常同学之间的互相认识从来不会用这样的大礼，就算是如今已经不讲究这种礼仪的社会上我也很难见到这样的鞠躬。

风笛似乎等待了一阵子、应该是在等待着我开口；她也许是意识到了我并没有任何要说话的意思，于是她应该是打算要向德克萨斯介绍一下我的。只是她刚开口，德克萨斯便立刻红着脸从刚刚才坐下的椅子上近乎蹦了起来。

“谢谢！我认识他，不用给我介绍了，菲奥娜同学。”

“哎呀……都是要一起读三年高中的同学，不要那么生分嘛。还是叫我风笛吧。”

于是、风笛便继续试图创造着话题。她似乎想要向德克萨斯打听些什么，应该是关于诗歌部的事情……但看得出来她似乎不太适合于德克萨斯这样有些冷淡的性格，或者她纯粹就是不想让人觉得她是多余的、不想让人觉得她是“看起来无所事事”的那一个。也有可能她只是单纯感到好奇而已，毕竟我们都称不上是绝对自愿加入诗歌部的，不是么？但所幸我可能也对这样的议题感兴趣。我不太想看到她那种支支吾吾、尴尴尬尬的样子，同样地、为了解决我心中的疑惑，或许我也可以包装一下我自己，让风笛觉得我是一个善解人意的人----这大概是笑话。我绝对会优先考虑我自身。

“德克萨斯同学，请问诗歌部的成员只有咱们三个吗？还是说……”

“叶莲娜前辈。她是今年以前这里唯一的成员。我和她是非正式成员。”

非正式成员……吗。也就是说，德克萨斯和那位叶莲娜前辈都不是提交了入部届的正式成员，或者只是来这里挂个名，偶尔展出一些成果、表明这个社团还存在。不过对于诗歌部这种几乎没有人会对其感兴趣的社团来讲，有几个挂名成员也已经算得上是美事一桩了。不过，今年以前吗……这么说来这个社团还真是冷门。风笛察觉到了这个话茬儿、于是她努力地想要让这个对话继续进行下去：

“请问，叶莲娜前辈现在在哪里呢？”

“她在找东西。很快就回来。”

风笛发问、而德克萨斯简短地回答。我确信我并没有听说过叶莲娜这个人名，不过参考于德克萨斯对她的称呼“前辈”，想来应该是高二或者高三的学生吧。不过也对，如果没有这样一位高年级的学生在的话，恐怕诗歌部早就会被废部了。但是我还有一个问题；德克萨斯又是如何同这里、以及叶莲娜产生联系的呢？我只是想着、却发现风笛早就就着这个话茬而对德克萨斯连珠炮式地发问了。

“德克萨斯是从哪里知道的诗歌部呢？为什么要加入呢？”

“出于一些……很私人的原因。我的妈妈曾经是诗歌部的顾问老师。”

获取到了很有用的信息，而我不禁将这个信息同德克萨斯的手帕联系到一起。或许她妈妈提供了怎么样的信息……我试图将这些应该无关于我的事件赶出我的脑海。但我似乎不太能做得到，或许这就是人本能的好奇心作祟。

之于我而言，我并没有优秀的逻辑和推理能力，但它们和我的好奇心一起构成了我这个矛盾的人整体，算得上是常说的又菜又爱玩。我并没有满足我好奇心所需的洞察力和判断力，我是不擅于动脑和分析的那一类人；我通常也只剩下使用笼统的词句去总结和整理我手头的信息；因而我只是一个信息的统合者、而我自己缺乏着发现信息的能力。

我继续说服着自己、试图压抑着我心中所有的好奇心和怜悯心、一直在提醒着我自己----我做不到；对于他人的信任，我只会将它们毫无犹豫地挥霍一空。

但所幸我同样面对这样的现实以前就已经拥有了规避风险的心态；如果我的推理是错误的呢？这样的损失即便再小也是我不能够实现的。我只是在不断地压抑着我的心情，然后试图装作一副漠不关心的样子。

我正不断地继续思索着，但恰好的敲门声打断了我越来越失控的思绪。

“德德，我回来了~诶？两位客人？”

云朵般的白色少女抱着两个纸箱子走进了活动室。她轻轻地将箱子垒到长桌上，然后将里面各式各样的书本和稿纸整理归纳。她没有停下手中的动作，而进行着自我介绍：

“我是三年C组的叶莲娜，如果你觉得我的名字太绕的话可以叫我霜星。我是诗歌部的挂名部员、也是目前的负责人，如果你们有什么问题可以问我啦。嗯……我先问一下，你们是来入部的吗？”

我并没有同凯尔希毁约的意图，因此我点了点头；而毫无疑问地、风笛的动作同我一样。霜星的脸上立刻露出了开心的笑容；她从刚刚收拾好的东西中掏出了三份入部届同签字笔，摆在了我们三个的面前。没有选择了吧，我只是如此想着、动起笔来，将入部届上的空段一个个填写完整，再交还给霜星。即使我对此并不感兴趣、我也不得不承认；霜星笑起来的样子令人感到温暖、尽管我总觉得她身上有种冷冷的感觉。

“好……！这样，人数+3！”

尽管如此，我听到加三的时候还是没有绷住（11）。为了明确我现在的目标，我依然提出了一些问题；

“请问……霜星前辈，诗歌部的主要活动是什么呢？”

她笑着招了招手，随后用平静的声音回答道：

“其实也没有什么嘛，算得上是我们一个休息和消磨时间的地方。虽然诗歌部的历史悠久、是东高在本校的指导下成立的第一个社团，但是上头也没有对我们的目标做什么硬性要求。知足吧，已经比那些每天都要拼死拼活训练好在区运动会上拿名次的运动系社团好多啦。如果你感到无所事事的话，你当然可以随时走人回家。这里不存在什么特别必要性的规则……你不必要把这里当做一个拘束自我的场所；毕竟这里归根结底还是诗歌部。诗歌这种文学的艺术在紧绷而被迫的状态下是不可能做出的，没有人会在被迫要求写诗、或者各种条条框框而谨言慎行的时候流露出自己内心真正想追求的情感……不是么？”

我有些沉醉于她的话；这样一个没有过多限制的地方想必我会如鱼得水。

“那个……霜星前辈，我问一下，你说的‘上头’指的是……？”风笛在旁边流露着一脸困惑的样子而试图询问着。

“凯尔希老师。她应该是你们B班的指导员吧？她是诗歌部的顾问老师，你们不知道吗？尤其是你。”

霜星给了我一个让我震惊到无以复加的真相，与之相对的还有、她话语中最后用着带了些威胁的意味深长的眼神直视着我的眼睛。

凯尔希居然是诗歌部的顾问老师；而我居然压根就没有从她身上看到一丝一毫的线索或者表现。我以为她让我加入诗歌部仅仅只是因为她以指导员的身份获取到“诗歌部快要废部”的这个信息，而随便将我打发到这里以完成她心中的任务、或者说消除她面对我这种不合群的人的负罪感，到时候也好自我欺骗“我已经做到那种地步了”；我并没有想到她会具有这层身份。上午她在课上的、文绉绉的说法就已经足够让我感到一等一的震惊了；而我在中午就应该能推断出来这个问题的。

这下四个人算得上是相互熟识了。霜星用长桌旁边柜子上的一次性纸杯给我们一人泡了一杯茶，我不了解这方面、品不出来什么味道。但是确实让人有些精神了。

“……唔，既然你们这么说了，要不我们做点什么？”

霜星挠了挠脸颊，用着轻柔的语气、两条被白丝包裹的嫩腿摩擦着，发出“嘶嘶”的响声。我仿佛听不到也看不到一切般地继续看着手里的书，直到风笛突然戳了戳我。

“喔……你有什么想法吗？”

“什么什么想法？”

我将疑惑挂上脸。

“就是关于社团的活动啦。大家坐在这里，多无聊呀？现在大冬天的，学校又没有大棚，不然我就带大家去给菜浇水了。”

原来你真的喜欢务农啊？我似乎听到了世界观碎裂的声音。看来，还是我的见识不够广泛。也不知道她初中学农是什么度过的----不对，我们这届被疫情搞得没去学农；真是苦了下一届了。可能9月1日出生的人会痛恨自己没能早点出生吧。

至于她说的社团活动……不好，我一点儿想法都没有。

“……把这个社团解散了？”

“居然是以解散社团为目的行动的吗？！”

风笛立刻摆出一副吃惊的表情，令人讨厌地用大分贝音量说话。

“……那你说做点什么好？”

霜星在一旁摆出一副无聊的表情。

“……那就聊聊天？每次和朋友聊天的时候，都感觉时间过得特别快。”

我回想起她在开学典礼上的那副样子。啊，确实如此。她和她的朋友们即使用很小的音量说话也能聊得很起劲儿。不过更仔细地回想起来，风笛一直是属于迎合话题的那种。如果我是她的话一定会对和她的朋友们聊天感到十分憋屈。我反而可能是更惨的那一个，因为以前经常话题会断在我手上。这是只属于我的必杀技；当有人觉得话题应该结束，然而他们一直碍于面子而不结束的时候我就会出场。

这样理论上来讲感到尴尬的只有我，不如说我某种意义上和风笛有些相似。果然这太可怕了；要是我也那样疯了像的聊天的话总有一天世界上所有话题都会被我聊死的。然后地球就会因为我而实现大一统，我会成为新世界的主。安理会也得听我的。哦对了，我的第二个技能还有反演对称。是可以快进时间的能力，只不过只能在发呆的时候开启。真期待我真正成为新世界的主，然后面前的人类开始修建巴别塔。那样，我便可以派出凯尔希，让她那有些打颤的谜语将人类分隔开。

“不如说……东高里其实事情挺多的？”

在我自嗨的时候，她们的话题已经聊到东高的奇闻异事了。女孩子的八卦似乎都喜欢这样的东西，我这么想着。什么厕所里的鬼啊、无尽的走廊之类的。拍成《走近科学》都可以让央视拍到停播的那种。

“啊……这么说来，我似乎最近听到班里其他同学说一件很麻烦的事情呢。”

这是霜星的声音。我的目光依然集中在手头的小说里。

“噢？是，是什么事情呢？”

“说起来也不是特别困难的事情。就是，料理部最近发生什么很不得了的事情。先是专用教室那里被传出闹鬼的传闻，后来又是说他们打算举办的料理比拼赛有事儿，似乎筹备工作停滞不前了。”

“诶……原来咱们学校还有料理部的吗？”

哇，食堂窗户上贴的大大的“料理部特制”你没看到吗？真是让人猝不及防。不过风笛刚刚的自我介绍说了爱好有料理，对料理部感兴趣也是理所应当的吧。如果她没被老师要求，大概已经成为料理部的成员了吧。

“有的。而且还在茁壮成长中……除了前几年有一次因为暂停活动导致不能招新了之外，入部人数一直都是正增长。”

“真好呢。那么，他们的料理比拼赛遇到什么问题了呢？”

我有些诧异于风笛没有询问闹鬼的问题。她害怕鬼吗？或许是这样的吧。我曾经听说过太过敬重鬼神，以至于平常生活中都忌讳谈到这些事情。要我说来这就是自讨没趣儿。

“据说是很不妙的事情。他们部里筹备的时候，小组分工之间出了不小的问题……”

“喔？原来是这样吗……”

“对。正好料理部的部长是我特别要好的一个朋友，所以他就过来找我帮忙。刚刚我去给社团里搬东西来的，就那几个大纸箱子；”

正说着，霜星指了指已经到地上的几个纸壳禙儿：

“然后我过去的时候就顺带去问了问他们到底怎么回事儿。”

“嗯……情况到底是怎样的呢？”

风笛一副充满好奇心的样子，紫色瞳孔似乎要将人吸进去一般。如果说千反田是好奇心的猛兽的话，那么风笛已经是好奇心的饕餮。当然这是我强加在她身上的说辞。她可没有拜托我去调查这些事。

“呜----不要再看书了。也一起来听听，好吗？”

我感到无语。你自己听听就得了，干什么非得拉上别人？这是在可怜我和德克萨斯在一边像个玉玉症吗？如果是这样的情况，那我宁肯不要。

“……不用担心我。请你们继续聊吧。”

“诶诶？啊啊，我，我没有这个意思。不是说看你在一边看书感觉你很那个什么……我只是觉得诗歌部应该有些大家一起来的活动。”

哇，大家，大家都是谁啊？能不能给大家下个定义，大家都是女的好不好？我带把，我可不希望参加到这种莫名其妙的聊天里去。换句话说，你们聊可以、我听你们聊可以，但是带我聊绝对禁止。获取情报是可以的，但我加入是不行的。对，我就是要占上全部好处。

“……好吧。我会在合适的时候加入话题的……对不起。”

风笛一副慌慌张张的样子，绯红爬上脸颊的同时手也止不住地摆动。

“不，你完全没必要道歉的。”

不由得我脸上也羞生了几分红。

“嗯，我先从前几天闹鬼的事情讲起吧。”

霜星清了清嗓子准备开始讲述；然而，德克萨斯的声音打断了她的话。

“我对这个话题有点感兴趣……可以加入你们吗？”

她乖巧的样子让人不忍心拒绝她。相比起来，风笛的方式简直就是粗鲁。倒不是说德克萨斯比较卑鄙，她那种简单、普通之中带点可爱的样子实在是让人欲罢不能。这样的美少女不会和我产生任何关联的。

我如此想着。

“这是同学们的口----口相传呀。说是在不久之前，也就是前几天的事情。”

似乎霜星默许了德克萨斯的加入，她语气的起起伏伏让人听着难受。不过其他两个人倒是挺乐在其中的。

“那是一个阴天的下午----放学过后，走读的学生们都走光了。结果，有一个住宿生，是个女孩子。她在宿舍发现有东西落在教室里了，所以就回去拿。结果，等到她顺路走到料理部的专用教室门口的时候----”

“走到门口的时候？”

霜星倒吸了一口气。

“她看到里面某个幽幽的白影啊，白影！不断地摆动着，而且窗户外边的风声也越来越大----”

“呜哇哇哇呀！”

窗外适时地传来了巨大的风声，吹得窗框哐当哐当响。风笛一副受惊小鸟儿的样子，直接吓得钻进我怀里。我吓了一大跳；本能地就想将她的头从我怀里撇开。她的身体真是不停地颤抖，甚至都出了几滴眼泪。

多大的孩子还怕鬼----

“你没事吧？”

风笛立刻坐起身来，脸上红得远远望去一定如滴血一样。她紧紧地两手像合十一样捂住嘴巴，就连说话都有些结巴起来。她真是对恐惧的阈值太低了……这都没有日落，怎么就害怕成这样？我难以理解。不过也罢，人和人之间本就是不能理解的。这是没办法的事情。

“我我我我没有事的呦呦呦呦？”

哇，索性不管她了。

“霜星学姐，请问你后面说的……料理比拼赛是怎么回事？”

“啊，我正要讲呢。还有，不用对我那么生分。直接叫我名字就行。”

“哦，好的，霜星。”

我战战兢兢地喊出了她的名字。

“他们最近不知受到哪里启发，然后说要搞一个比拼赛。应该是在文化节的时候举办吧。结果，筹备的时候就出问题了；本来分工明确的三个小组不知道为何突然开始互相推卸责任。最后我也没弄明白是怎么回事。”

风笛已经端正地坐在她的座位上，不过她的眼神时不时向我这边飘忽过来。

“呃……三个小组分别负责什么工作的？”

我习惯性地开动脑子，似乎已经被这个问题牢牢扣住。

“分别是后勤组、裁判组和准备组。”

我瞬间意识到了不对。

“准备组和后勤组是分开的么？”

霜星耸耸肩又摊摊手，表示她不清楚。

“这样吧，他们应该现在还没走。要不，咱们直接过去当面谈谈？”

瞬间我整个人都不好了。如果只是在这里动动脑子的话还可以；但我实在不想去跟别人当面交流。以我的社交方式来讲，这未免太过麻烦，而且这种小事----如果我自吹自擂一点，完全不值得我自己出动。只是当当社团聊天中动动脑筋的故事来讲的话那还可以。

青春期的现充们独有的烦恼吗……难以理解。我只要给出我的见解就可以了；然而霜星说的确实也对，她作为中间人能够提供的信息终究有限。从解决问题的角度来看，还是亲自去问问当事人们比较好才对。不过我实在是缺乏动力；于是我也摊摊手，表示放弃。

“……不过去问问吗？”

德克萨斯柔美的嗓音响起。

“感觉问当事人会更有效率一点。”

“不过，这件事和我们并没有半毛钱关系对吧？”

我平淡地看向德克萨斯的眼睛。她的眼神如同中午时候一样透澈。

“……权当是做游戏如何？反正作业也不多，闲着也是闲着。”

她的话让我找不出反驳的点，我终究还是拗不过她。

“……好吧。那就去看看吧。”

风笛不知为何也跟了上来。

“喔，你也要去吗？”

走廊里，我半回头瞅着风笛。

“……感觉几个人一块去的话，比较有意思吧？而且不和其他人一起的话……”

她的后半句话让我不禁一个激灵。她这种委曲求全的性格在我这里还蛮不讨喜的……不过我也没有什么资格批判她就是了。也就是脑子里可以想一想的程度，顾及她的面子我还是不讲出来算了。而且就同刚刚，她和霜星聊天非得拉上我这一点来看，让我就相当不开心了。现在她又跟上来，我实在没什么心情。

料理部的专用教室离我们不远，就在劳技教室的旁边。似乎劳技课程去年经过修订，现在料理也是必学科目之一。这么想起来还真是好，我们那个时候老师在合格考的时候都会直接把答案写黑板上。料理可没有什么标准答案……那为什么要把它添加进去呢？考试会很不好考的吧……还有，评分标准是什么？能不能吃？哇，那阅卷老师一定很辛苦。我还是立下以劳技教师为未来的职业目标比较好。这样不少劳技老师被学生们的答卷毒死，就会导致人才稀缺。然后我就可以上岗成为劳技老师，不仅薪资高还可以顺利地快速狗带、脱离这个混沌的世界。

霜星和其他人有一搭没一搭地聊着天，我只好深呼吸几口气。

“到了……就是这儿。”

里屋似乎正在爆发激烈的争吵。

霜星轻轻地敲了敲门，随后屋里面的人应该是有些不耐烦；结果看到是她以后，立刻换了一副脸。霜星这么受欢迎的吗？太可怕，跟知名人物在一起让我浑身更不自在了。

我们在离讲台最近的一个长条桌子两侧落座。料理部对诗歌部，四个人对四个人。似乎料理部多出来的那一个人是他们的部长，正好坐在霜星的对面。哦对，她们是熟人来着。

料理部的四人分别做了自我介绍，然后我便迫不及待地开始发问。不是求知欲，而是我只想赶紧把这些事情搞完，然后回家。这样也能堵上德克萨斯的嘴而已。

“呃，首先，我想问一下。为什么准备组和后勤组要分成两个组别？请问你们的职责各有什么不同？”

蓝毒和芙蓉不满地对视了一眼，然后芙蓉----那个紫发的女孩子将表情恢复成微笑、举起了手，率先开口。

“准备组主要是在前期的保障，比如锅碗瓢盆儿之类的东西。硬件设施。”

“那么，后勤就是比赛期间的保障了？”

“对。我们负责食材，还有其他的杂活儿。”

叫蓝毒的粉毛女孩子用极小的声音说着。

“那么----你们为什么会出现冲突呢？”

我将视线转向一边的极光。

“是因为筹备工作一直停滞不前……”

她的语气像话说了一半，让我不禁露出疑惑的表情。旋即，白发的女孩儿快速看了一眼其他三人，不知在对什么暗号----才缓缓开口。

“三个组产生了争执。裁判组要求准备组准备好硬件设施，但是准备组说后勤组没有列出提供食材的清单，所以没办法开始准备。但是后勤组这边的说法是，因为他们主要负责比赛当天的后勤，所以前期准备他们没法插手。”

啊，真是让人头疼的问题。简直就像解方程式一样。我看向了那个裁判组的组长，名为缪尔赛思的女孩儿；生有一对儿精灵的长耳，水灵灵的皮肤像假的一样。她注意到了我的视线，对我点点头，表示赞同极光的说法。紧接着，我极快地用视线将剩下两个人也过了一遍。她们或是肯定，或是对我投以无所谓的眼光，说明这个事实是存在的。真是钻牛角尖的问题……虽然但是，我已经有了一些想法。

三方看似都有理，但从实际的角度来看，压根没有任何合理性。其中以后勤部的理由最甚，相当牵强的“不插手前期准备”的理由。还有准备组方面；乍一看他们的理由很合理。没有确定下来比赛使用的食材，就不一定能够确认有什么东西要用。唏，如果比拼的是甜点制作结果拿出来的是铁锅和菜刀的话便样衰了。这么一说，裁判组似乎也有责任；然而这样看起来十分合理的观点才更会引起我的怀疑----总有一些东西是通用的。为什么不把那些通用的东西准备好呢？比如砧板和汤勺之类的。

裁判组的话更站不住脚了。如果裁判组已经明确比赛规则、定下了比赛的大体框架的话，那么明确需要用到的家伙事儿压根就不成问题。想到这里，我只好冲着缪尔赛思开口。

“……我姑且问一下。这场比赛是个什么样的比赛呢？”

“我不太明白你的意思。”

缪尔赛思脸上挂满疑惑。

“我是说……比赛的种类。例如是限定食材还限时的那种，或者是纯粹就各种食材都能用的那种。”

“……后面那种怎么能办成比赛嘛。你有点儿缺乏常识了。”

和我隔了一个风笛的霜星后仰着脖子偏向我这边、向我发话。

“这次的比赛是同种食材的限时赛。”

比较传统的那种比赛吗……那后勤部应该没有话说了才对啊？明明是同种食材的限时赛，按理说应该不会出现问题的，又不是需要搜罗某些特别稀有的食材。只是普通中学的一场小比试而已，又不是要用到什么山珍海味之类的。

“……那么，蓝毒同学。我想问一下……”

本来我是想用比较直接的方式----直接去问他们为什么没准备好。但这样似乎会让其他人的感受不太好，那么我用另外一种方式再行发言。

“……是什么因素干涉到你们的行动呢？”

搞砸了。我说的话可能会很难理解……不过还是希望这个看起来瘦弱的女生不要太过瞎想。嘛，就算她瞎想也没有用处了；我和她在这件事以后不会再有交集了。

“……因为裁判组完全没说明白要举办哪种类型的比赛……比如甜点、或者其他的。主食早就已经准备好了……”

我再一次将目光转向缪尔赛思。

“……是这样吗？”

她有些不满地嘟起嘴来：

“我们有什么办法嘛。毕竟这不是我们的工作----是准备组他们的工作才对吧？”

裁判组的工作主要就是制定比赛规则。刚刚来的路上霜星和其他人聊的时候我听到了，裁判组的职责就是制定比赛规则、并在最终的比赛中执行作为评委的义务。也就是说，是制定计划的那一方。比如比赛的类型----这个刚才已经说过了----还有比赛的时间和场地协调、向顾问老师申请使用许可，以及审核参赛申请，都是他们的工作。不过她讲到这里的时候我们就到门口了----结果后面两个组别的工作没能讲出来。

“那么？准备组的意见呢？”

我才发觉到一直都是我在讲话，似乎其他人都没动脑子。原来社团里女性人数多于男性的时候，作为少数群体的男性就会变成工具人……记下了，这个知识点可真是重要。那么，为了保障我的权利，既然我已经不决定产生更多的联系，就应该撒手不管。虽然现在不是我发牢骚的时候，但是我必须为我自己打上预防针。

“诶诶----我们的工作，不是做好硬件准备吗？没人告诉过我们还要给食材这东西考虑啊？”

“你们连你们该干什么都不知道的吗？”

我身边的德克萨斯发出了惊叹的声音。在我听来是惊叹，在她们那边恐怕这就是相当于挑衅级别的话语了。那么，剑拔弩张的气氛下，一场口水战不可避免。

“啊？没人跟你们说食材也要考虑的吗？”

“那是后勤组的工作不是吗？本来准备硬件工作就够难的了……而且说到底，你们连向上边申请用明火灶的批复都没下来吧？裁判组这么掉链子，我们很难完成工作啊。”

“……我们后勤组收到的通知是负责食材的采购和比赛当天的后勤工作……没有人跟我们说食材的类别还要由我们考虑的呀。”

蓝毒的声音显得更小了；旁边的芙蓉和缪尔赛思已经准备开始大战了。

“停----我说停。”

谢天谢地，距离开喷的前一刻，旁边的极光终于开口踩下刹车。

“职责划分什么的，上周一刚开始社团活动、就是这个比赛刚定下来的时候，那次开会就已经说明白了吧？”

我开口试图缓解两边的紧张度。

“……请问当时制定小组分工的人呢？问问他不就知道是怎么回事了吗？”

当我发言以后，整间屋子充满了死寂。没有一个人说话，连窗户轻微的响声都听得一清二楚。料理部的四人面面相觑，好似在统一隐瞒着什么重要的事情。

“……负责制定分工的是我们的顾问老师。”

“请顾问老师过来应该不是什么难事吧？”

“……她生病了，这几天一直请假没来。”

我才反应过来这件事的不对劲儿。如果顾问老师在的话，社员们怎么可能会吵成这样？还是我太过肤浅，没有注意到这个细节。那么，现在需要重新分配三个组的工作。

“呃……请问你们介意重新分配一下各组的职责吗？”

“……你的意思是说，我们做错什么了吗？”

蓝毒在对面用着颤颤巍巍的语气说着。

“不，我没有这个意思。现在最重要的问题是让准备工作继续推进，而不是在这儿纠结谁对谁错。”

对面的四人露出一副“啊，这样啊”的表情，然后各自把头低了下去。

我此时必须开始思考。现在的第一个问题在于，食材类别的选定，这个问题应该谁来担当责任。按照她们的说法，这三个组都不应该负责这个部分。然而，她们的描述却总让我觉得“三个组都应该负责这个部分”，而且理由也相当充分。我从兜里掏出干纸巾来铺平在桌上，记下了第一个问题。

“……这个问题暂且搁置，可以待会再作决定。”

我之所以搁置这个问题、是因为我想到了关于准备组的事情。按理说，硬件准备这件事是最容易的，反正他们本就是料理部，可以使用现有的器材；而且现在还有时间，学期刚开始没多久、社团费应该还有富裕，器材的缺口用现买的方式紧急补充上也不是什么不可行的问题。更为让我在意的，其实是刚刚芙蓉说的、关于明火灶的问题。

这个问题我还在初中的时候就关心过。当时我看新闻的时候正好看到了当时劳技课程改革方案的征求意见稿，瞥到里面有关于劳技课让孩子们学习做菜的部分。于是我罕见地在劳技课下去找了老师，问了她“劳技课改以后料理课程怎么办”。因为使用明火灶相对而言是比较危险的，而且不少学校理论上来讲没有这样的条件；一旦使用明火灶的话，抽油烟机怎么摆都是个闹心事儿，更别提北方冬天关窗户的时候会不会间接导致煤气中毒了。

老师的答案干净利落，只有三个字。电磁炉。因为她后来当着全班夸了我一通、说我关心劳技课程，让我相当不好意思。所以我记得特别特别清楚。

然而刚刚芙蓉嘴里讲出的事实与我的认知正好相反。我不觉得她说的是错的，因为毕竟她们是料理部的人；然而我也更奇怪的是，环视一下，料理部的专用教室里并没有抽油烟机。也就是说，这里不可能有明火灶。

那她为什么要申请用明火灶呢？

“……芙蓉同学。可以告诉其他组，刚刚提到的准备组无法准备器材是怎么回事吗？”

“啊呀、是因为比赛的内容还没有确定下来呢。因为你想嘛，虽然绝大多数料理所需要的基本器材都一样，无非就是砧板、刀和各种勺子之类的。但是万一比赛内容确定下来了，发现要用其他东西，比如烤箱之类的，那就不好办了。而且也不能用社团费买……只能我们自掏腰包。如果我们现在就急匆匆去买的话，到时候发现万一用不到，那就不好了，对吧？”

她说的话听起来很合理。那么，这个问题还是将锅扔给了裁判组。

“你、你说什么？所以你们迟迟不做准备就是因为担心钱？是吗？”

“冷静一下，冷静。缪尔赛思同学。”

极光在一边开始慢慢劝着缪尔赛思，伸出手从缪尔赛思背后拉住了她。真是可悲的事情，为了一件本应该能开开心心一起完成的东西大吵一架。明明都是同一个社团的人，为什么不能够相互理解呢……？啊，但这一定我早已经知晓。人和人之间一定是不能相互理解的。这是宇宙中的基本事实，和两点之间线段最短一样不容置疑。她们二人的态度被我吓了一跳。

或许是已经适应了将真正的理由藏在心里的社交方式，我对于缪尔赛思这么直接的话语还是被震惊到了。而且三组之间也一直将问题的责任互相推卸……确定一下食材的大概范围是这么难的事情吗？还是说，事情之下另有隐藏着什么问题吗？每个组的说法似乎都在指责其他两个组的工作不到位给自己拖后腿。

然而没有一个人站出来试图调解，找到问题的真正解决方案。我身为外人没有什么好讲的，然而这问题的严重程度甚至让我都注意到了。料理部里没理由说没人知道这种问题。

“为什么不能用社团费……啊，是这样。顾问老师不在啊……”

德克萨斯在一边开始小声嘟囔着。

“对。所以我们才因为比赛主题没确定下来而发愁……而且电磁炉还坏了几个。”

电磁炉坏了？啊，这才是她要申请明火灶的原因。我突然想起霜星一开始说的“白色幽灵”事件。不知为何，总感觉这两件事情有关系。会有关联的地方吗？

“话还是说回来了啊。那么，没法确定下来食材的限定范围，就没办法考虑能够做出的料理而对应地准备器材，我可以这么理解么？”

我轻声细语地发问，试图平息少女们的怒火。芙蓉没有说话，只是用力地点了点头。

“……那就好办多了。极光同学……你是高三年级，对吗？”

我回想起三人自我介绍时的语言。领导小组工作的三个人，似乎都是高二年级的。如果极光是高三年级的学生的话，那么不少问题都能说通了。这样的意图连我都能够注意到，三个人互相推卸责任的关键。

“嗯，没错……这有什么问题吗？”

“啊，我就问问。”

打了个哈哈后，这件事被我巧妙地敷衍过去。

“哦。对了，顾问老师生病之前有说过食材类别方面，由哪部分人负责吗？”

四个人再一次面面相觑。而与刚才不同的是，几个人此时的眼神不断交流，似乎在用什么特别的方式传达着信息。原来现在脑机接口这么发达，用眼神就可以传递信息。真是太省力方便了，赞美马斯克。

“没，没有吧……”

看得出来缪尔赛思想极力地控制她的磕巴，然而不常交流的我、自然能认出来。她和她们都在隐瞒着什么……虽然窥探别人的内心不对，但这是动物作为自保的本能和重要手段。不管这是否管用，谨慎行事是可以让自己的利益少受伤害的。

“咦……我不记得了，大概？大概没有说吧。”

芙蓉舌头打结，蓝毒默不作声。很好，从一开始这件事就有些不太对劲。刚才问到顾问老师生病那段的时候我居然没有注意到----这种事情，顾问老师怎么可能没有考虑到？既然分工是她负责的，那么说明一定有什么他们没有抬到桌面上说的事情和负责食材类别这件事绑定在一起了。能有什么事情符合这种情况呢？

我必须专注于手头的问题。食材采购吗？不，那是后勤部负责的问题。再怎么说，就算是采购，那也算不上多大事情。食材的选择吗？不，这才不应该是没法抬到桌面上的问题。不能抬到桌面上的问题，大概率会跟不好的事情绑定在一起----我是这么觉得的。跟食材的类别有关的、还不太好的事情……

食品安全？

我似乎找到了正解。她们的顾问老师一定是将这两者绑定在一起了；也就是说，决定食材类别的人、也要为选择食材后产生的安全问题负责。原来这才是问题真正的要点……这样一来，解决问题就方便多了。

“……这样吧。我想到了一个还算不错的点子。”

“是什么呢？”

极光急不可耐地凑过来。

“缪尔赛思同学……能请你向医务室申请一下许可吗？”

“啊？”她显得有些疑惑：“医务室和料理有什么关系？”

然而她的话语一脱口，我便知道我猜对了----她瞬间闭上了嘴巴，然后疑惑的神情也消散了。

“……我知道了。我会向他们提交申请的。”

“……申请通过以后，就请裁判组负责食材类别的工作吧。毕竟也是你们去找医务室申请的，不是吗？”

“啊啊？”

疑惑的神情回到了她的脸上。

“这样负责对大家都好，”我试着用集体绑架她：“而且也是一个体现能力的不错机会，不是吗？”

后半句已经是纯粹引诱了。就看这个精灵上不上钩了----如果她上钩了，则说明我另一个猜想绝对是成立的。

“……我知道了。就这么做吧。”

一边的极光也点了点头，表示没问题。

我长叹一口气，瘫坐在椅子上。那么，这件事就已经解决完成了。

“就这样办吧----料理部的各位，一、二----”

“Fight！”

令人尴尬的口号声中，料理部的四人对起了拳头。霜星也微笑了起来：

“事情解决了呢。谢谢你呀。”

我摇了摇头，在高三的学姐面前还是要保持谦虚的。

“不，凑巧而已。”

“像侦探一样……好强……”

我没有听清楚德克萨斯说的话，她便跟着已经起身的霜星离开了教室；料理部的三人也已经回去筹备工作。屋里只剩下我和极光。

正当我准备往出走的时候，突然回过头去。我想到的事情，必须和她说清楚。

“极光前辈！”

“啊，还没道谢过呢。谢谢你，可爱的后辈。”

极光小步跑到我面前，微微鞠躬向我道谢。

“不，不用。”

紧接着的话，才是我留下来的重点。专用教室里已经没有其他人了。暧昧的光芒从窗户投射进来，我看着眼前的白发少女。将头渐渐凑过去，惹得少女脸上爬上一阵羞红。我绕过她的脸，而她竟然已经将眼睛闭上。

“请极光学姐把部长的职位让给其他人吧。”

“诶诶？”

“她们三个之所以不敢做出行动，依我看来，除了不想担当责任，更重要的还是一点。”

我凑近了她的耳朵，用着极为细小的声音。

“有的人在盯着东西看呢。”

极光露出一副恍然大悟的样子，再一次向我鞠躬道谢。

“还没好吗？”

外面已经传来了风笛的声音。

“抱歉，我该走了。”

行礼后，我也从教室走了出去、快步跟上其他三人的步伐。似乎在我没有跟上的时候，他们已经开始讨论专用教室里鬼影的事情了。

风笛照例是一副惊恐的样子。真是不知道她到底有多害怕鬼……不过说来也是。人类最害怕的就是未知，相比起来“鬼存在”这种直截了当的事实、还是“不知道鬼存不存在”这种情况让人更害怕一点。这么说来这也是人性的一部分。嘛，因为人是不消减不确定性就安心不下来的动物。所以做出的每一个行动都在减少不确定性……那种说法怎么说来着？哦对了，就是所谓的熵减才对。

所以死亡并不痛苦。真正害怕死亡的原因是、它是一个未知的过程。死亡的过程中痛不痛苦、死后会去哪里……这都是让人感到胆寒的问题。重点不在于是否痛苦、而是我们不知道它是否痛苦。只要事实确定下来了，接受它只是时间问题。

我也难免这样。不确定下来什么东西就会害怕。不可抗力的事情吧。

“所以----哇，你看那边专用教室里的是什么？”

“哇啊啊啊啊！”

风笛被霜星的玩笑吓了一激灵，也把我的思路吓停了。霜星装作一副惊恐的样子指向后面，那副神态让我都不由得汗毛直立。于是她直直地扑向了一边德克萨斯的怀里……哇，真是厉害的场面。我实在难以形容。

“喂……别过来。”

德克萨斯似乎想把黏在她身上的风笛赶走；好一会儿，直到霜星不停地拍着风笛的背连忙说“没事了是假的”才缓过来。

我才发现为什么她会怕成这样。这部分的走廊现在这个点正是背阴的时候，也就是说几乎没有多少自然光。而且现在也接近日落，刚刚过来还亮堂着的走廊灯不知道为什么已经灭掉了。或许是电表出问题了？

我挠了挠头发向前走去，剩下三人就跟在我后边。

啊----原来是这样。我明白了。于是，脚步突然停下、刚刚缓过神来的风笛差点撞到我的背上。我背过身去，舔了舔嘴唇。

“大概是那样的吧。人吓人比鬼吓人更可怕。”

我嘴里嘟囔了几句，才继续迈开步子。

“难道说，你有想法了？”

霜星在旁边笑眯眯地看着我。

“算不上吧，只是一些条件反射。”

“诶----说来听听？”

“其实压根就没有什么鬼。”

“没，没有鬼的吗？”

风笛轻捂胸口，一副“得救了”的样子，呼吸还是稍微有点急，但两眼已经开始放光。

“没有。都是人吓人……甚至算不上吓，就是一场误会。”

“误会？”

德克萨斯缓缓开口。

“可以请你解释一下吗？”

发话的人依然是德克萨斯。她微微向我鞠了一躬致意，让我都有些不好意思了。

“啊啊，我不保证一定对。”

“哎呀没关系，你就说嘛。都是图一乐的事儿。”

我扶住额头轻轻叹气。

“传出来的所谓鬼影，其实是油烟和水蒸气之类的东西。你们知道的吧？就是做饭的时候，尤其是炒菜，锅的上方会有很多水蒸气遇冷液化成小水珠。这是初中物理。可能因为暖气温度比较高的原因，那个烟不太容易散。所以才会看起来像鬼影。”

“喔……原来是这样。”

“只是单看这个的话其实并不恐怖。但是，你刚刚听到芙蓉说他们专用教室的电磁炉坏了吗？”

霜星点了点头，表示赞同。

“再加上冬天日落早，所以最后的真相大概是这样的。”

我回头看了一眼专用教室。头顶的走廊灯不知何时恢复了。

“有个新入社的社员不习惯用电磁炉炒菜，结果社团活动快结束的时候、做菜时温度调太高；最后功率太大总开关跳闸了，所以灯都灭了。结果这个时候正好有人进来，本来就是黄昏日落的时候、走廊里又跳闸搞得这么阴森恐怖。最后油烟飘了出来，才让人误以为是闹鬼的。”

我叹了口气，给猜想画上句点。

“喔……原来是这样。刚才灯灭的时候我也吓了一跳喔。”

“那就赶紧回去吧。拿了东西赶紧回家。”

我快步走了起来。夕阳的光已经被打的偏金、折射到走廊的地板上了。

刚刚回到活动室，似是从霜星开始，除了我外的三个人都开始各自收拾东西；我并不急于回家，毕竟大笨钟刚敲响四点半的钟声。于是我慢条斯理地收拾东西，最后一个走了出去，将门锁好。而我想走的时候却挣脱不得、有人在拉着我。于是我在毫无防备的情况下……被按在了墙上。

是德克萨斯。她依旧是那副秀美而匀称的面庞，金黄色的眸子在夕阳的折射下正闪动着与平时毫无共同点的光辉。但她的眉头微皱，脸上攀了一丝绯红、带着些愠怒的神色；在突然间发觉我同她的距离太近了以后，便突然地别过头了去。我不敢发出怎么样的反应、甚至于我都不敢大口地呼吸，生怕做了些什么样出格的事情，却本能性地举起双手、仿若投降的样子。她侧过去的头----突然就又微微地低倾了，然后是面部几乎僵硬的肌肉近乎突然地化开了；

夕阳又开始了只属于它的魔法。

也许只有金色而透露了一丝丝粉色的，明亮但称不上刺眼的光，从外面透过来、经过了一系列玻璃窗户的反射以后，恰到好处地照射在了我同她的身间。我试着去挣脱，却发现她的右手正强硬地架在我头的左侧，而左手依然紧紧扯着我制服的衣角。从未经历过这种情况的大脑近乎顷刻间就开始短路而使得我想做出些什么不理智的行为，就像人被激怒时的、飘飘忽忽的，感觉自己正在与一切失去联系的状态一样。

还好我快速地瞟了一眼周围，是有摄像头的存在的；上方的指示灯一闪一闪，我确信那是它正工作着的证明。如此便好，大概；至少我不会因为某些事实上的问题而在以后可能爆发的冲突中缺少关键性的说法或者证据。

而面前的灰狼、她小巧的琼鼻却正吐出着深厚的气息而狠狠地拍在我的胸上，使得我就算从胸口处传来的感觉上也能体会到少女紧张的情绪；我毫不怀疑少女做出这样的行为可能是有些什么话要说、或许她试图在道义上对我形成制高点。我发觉这可能与那块儿手帕有关，而我如果再不做出什么反应的话、恐怕我将再次处于怎么样不利的境地。

总之我应该先用言语让她平复起来、至少让应该不太乐于说话的她的情绪先缓和一下，然后再询问意图；可我的心跳却不受自我控制地越来越快、越来越快了，我感受不到任何除了自己紧张的心情以外的情感。或许她也是同样的紧张和不知所措，没准这可能仅仅只是出于她心中青春期的冲动，或者说她也许压抑太久、而青春期即将结束了而终于意识到“再不搞波大的就没有机会了”的深层次的心态、令她做出了可能她以后看来绝对会后悔的决定。然而我并不确认我的以上所思所想是否一定正确；毕竟我认为解决哥德巴赫猜想可比揣摩透人心的难度低多了。

人类和人类之间是没有办法完全相互理解的、即使是伴侣也一样。这是所有生物体都将不能跨越的障碍，是我坚持认为我要同社会在一切非必要的方面进行完全性的切割的理由。我不应当这样揣摩德克萨斯的心思，但我这么做仅仅只是为了我自己、为了我自己的利益而已，而并非出自怎么样的、人类生物体具有的关爱的本能。我暂时还不认为它们在我的心态中存在。欲图与他人的想法完全重合、相互之间完全地理解，说到底也都是对自我的不了解而产生的一种错觉和近乎妄想般无法实现的、小孩儿一般任性的愿望。

“……抱歉。”并非经过了很久的僵持，但德克萨斯似乎是后知后觉地才发现这样的情景绝对令人尴尬且存在让她吃处分的可能、令她的心情略微带了些压抑而试图着对这样的情景表态。总之，我试图说些什么、去解释一下我的猜测，好让我从当前的情况中脱身，而她同样恰到好处地放开了对我的束缚。

“……是关于那块手帕的事情吧？”

她脸上顿时露出了诧异的神情、随后化为微微一笑，轻轻点了点她的头。

“好吧。你有什么要跟我讲的吗？”

不管如何这都是一个好的方面，我感觉我或许找到了从此离开的方式。走廊里又吹来了一阵子风，楼底下田径部跑操的口号依然十分响亮。她低下了头，稍微退后了一点、到了大约距离我一米的位置。

“我……我想请你帮我解开关于那块手帕的东西。我不太擅长推理这方面什么的，但我应该能够揣测我妈妈的心思……但是我不知道为何、我就是做不到。我对于这块手帕一无所知……我只好一直带着它。说来实在是惭愧……万分抱歉。只是因为今天的几件事情，而令我感觉你和它之间、可能有着怎么样的联系。而且，你刚才的表现……说实在的，我相当佩服。”

德克萨斯的脸色潮红，我仿佛还依然能听见她的心脏正澎湃地跳动。尽管有一种说不出来的熟悉感，可我实在觉得这个委托令我感到困惑，而我正一如既往，我从未也不会专精于这种关乎逻辑推理的东西。我只是一个只会整合手头信息的人、至少我自己以为着：我依然缺少着发现线索的能力。但那种中午时的愧疚感又一次爬上了我的心头；我没来由地感到十分悲伤、而我心底里帮助他人的欲望又开始摇摆不定了。我感觉到；即使我依然不愿意与其他什么样的在这样旁类的事情上产生纠葛，但我或许可以帮助她、帮助德克萨斯做到点什么；以及或许、我们可以更近一步，最终产生出怎么样的其他的事情。我承认我在那一刻产生出了什么样的别样的感情，或者就是我心底里关于青春期的、异性的幻想在作祟了。

我将缩在制服里的两只手伸了出来，轻轻地相互揉搓了几下。

“德克萨斯同学，我并不是那种擅长于推理和分析的、那种侦探式的聪明的人。我不会对怎么样的事实做出怎么样的评价，我只会将这一切收集并作为我获取到的信息的一部分，或者说我经历社会的阅历依然不够多；我并非特别乐意于接受你的请求。我很清楚我并不是那种可以担负别人的厚望的人，至少我没有这样的自信。我有几斤几两我自己很清楚，”

德克萨斯的瞳孔几乎一瞬间就失去了高光，但所幸我的话还有一半仍然处于隐藏的状态；似乎她并不应该如此地心急而妄下定论、意图再次寻找一个怎么样的人帮助她解决问题。但我确信对她而言我这样的机会绝对是一个偶然到不能再偶然的情况，她试图在力所能及的范围内抓紧每一根可能可以解决问题的稻草……不是么。力所能及。

“但我有自信、有自信于我可以通过我简单的思路统合到我们手头的信息。我并不是那种会破解绕来绕去的弯路、不管是话还是问题的人，但我可以直来直去地综合信息。这是我的优势、我可以毫无疑问地、向所有人展示的，且只属于我的优势。而现在，这份我自以为的优势将为你所用。德克萨斯同学，我会在我力所能及的范围内帮助你。”

肉眼可见地、德克萨斯的眼神几乎一瞬间就明亮开来，那种令人陶醉的、开朗的微笑，同样也再一次回到了她的脸上；她似乎认为这样的结果对她而言已经是再好不过了。但我或许多多少少也可以理解一点、毕竟对刚认识不到一天的人说出这种话来，就算是我这种几乎不存在任何非必要羞耻心的人、在不到关键的时刻也同样做不出来，亦或者说她在我刚刚的前半段话后就已经多多少少丧失了对我怎么样的寄托；而我的后半段的话、让她震惊地得到了希望……大概。我确信她应该面对这件事已经经历了怎么样的迷茫和困惑而最终只能选择于求助他人，但是我又有什么能好说的呢。我给自己的高中生活立下的准则，以及我人生中根据某些经历而总结出的莫名其妙的别扭信条、似乎很快地就一个个地被打破了。

快要废社的社团、性格各异的少女、耐人寻味的委托。看来这个名为高中生活的故事有了不一样的走向，反而看起来像是什么老道的青春恋爱喜剧了。

然而尽管如此，我也清楚地保留着意识；不同于二次元世界中的逻辑，现实里是没有任何那样青涩而唯美的成分的。得到了权利自然要付出相对应的义务，同样也不会有女孩儿愿意倒贴于我这样的暗黑男。这样的委托不等于爱情、更不等于我们之间会因为这个委托而出现产生爱情的机会和可能性。一边不知所措地胡思乱想着，将关于纠正门牌的便签贴到了教室办公室的大门上；这我绝对是不会搞错的。于是跟在德克萨斯身后，迎着吹来的凉风、我缩了缩肩膀，惹得书包一颤一颤地、挪动着步子走出了学校。

学校门口的路向来都是十分拥挤的，我十分清楚。但我并没有想到它会一直堵到现在。通常来讲，人和车都是各行其道、分流交通的；而在这里，即使有了人行道，却并没有这样的景象。我和德克萨斯只好在路边违章停放的汽车与人行道间的狭小缝隙里行走着，却也时不时地需要提防人行道一侧打来的树枝。不知为何，也许是这里放在全市的角度下来看实在太过偏僻，东高附近的路政水平称不上多好；只消得多看看尘土飞扬的劣质沥青路和亮暗不定随时可能坏掉的红绿灯就知道了。但东高门口的路却有着更为奇葩的现象；人行道很明显经过设计、是十分宽的，然而并没有人走，因为这里种植着的树木高大却无人打理，一旦进入人行道便会被遮天蔽日的树枝挡住去路、而这里同样丝毫不缺乏某些已经上了岁数的粗枝大叶。

按照近些年对道路的命名习惯，南北为路、东西为街。沿着校门口的马路往北走的第一个路口、横贯在面前的便是东坝大街。但颇为可笑的是这条路其实和东坝没有怎么样的关系；从这条路最西边的路口开始，再向西南、直线距离都有近四公里远的地方才算得上是传统意义上的东坝，而东坝大街东西打通的地方、更传统的名字是楼梓庄。每当上下学通勤的时候我都会无数次咒骂曾经将这里填进志愿的自己；但每次一想到那些要在城区和郝家府间来回跑的公务员们就释怀多了。

离东高最近的公交站没有雨棚也没有座位，每当有奔忙的全险半挂开来的时候、所有等车的人无一例外都要收到一份来自外蒙古人民的馈赠。还好当我看到黄色车牌（12）的时候就捂住了嘴巴开始闭气。

“咳……咳、哈啾！”

毫无疑问德克萨斯对这份馈赠没有任何防备；突如其来的黄沙正猛然袭击着她的呼吸道，而她却只得用手捂住口鼻，然后重重地咳嗽，眼睛紧闭着、我甚至看到了她眼角沾出的生理性的泪水。不论如何，她的咳嗽声令我有些烦躁；而斥责她同样是没有用处的。我从校服衣兜里掏出了还没用完的湿纸巾----所幸从小学开始每周三都要查的三带（13）让我记忆犹新----撕开包装，然后递到了她的手中。德克萨斯轻轻地点点头，便迅速地将湿纸巾拿走，所幸她的咳嗽也有所减弱。我不好摆出一副“帮人帮到一半”的样子，那样不符合社会上通行的道德；于是我用右手轻轻地拍着她的背、试图让她好受一点，顺带着用左手将她制服上粘上的尘土尽数掸走。

“唔……谢谢。”德克萨斯似乎还感觉刚才的暧昧余韵未散，脸上原本消下的绯红再次攀了上去。如往常一样这并不在道德方面带上什么别样的色彩；轻轻点头，如此便是最好的回应。

但不知何时，心头儿和脸上同样蒙上了淡淡的红纱。我霎时间便觉得现在回家成了一种遗憾；我既渴求着坐上公交车开始回家的旅途，却心底里又止不住地、不想让与德克萨斯共处的这段时光结束。突然地，心底涌过了一阵暖流；灰狼依然站在我的右边。我有些感到害羞了，将头冲左轻轻地别了过去。可在夕阳照耀下的德克萨斯实在有一种别样的气质，让我止不住地想要偷偷瞟视她；尽管我的头向左偏去，但我的眼神却不断地躲闪着，一点一滴地向右边慢慢转去。东西向的大道下，太阳的位置恰到好处、同样也迷蒙着薄薄的金色，在德克萨斯的身后勾勒着她身体的轮廓。难怪夕阳有逢魔之时的称呼，这样的美丽实在让人无法从景色中自拔。

“要是这样的时候能永远持续下去就好了。”

我如此地想着。然而美好的事物总是短暂的，我一直以为除了痛苦外、没有什么东西会具有永远持续的性质。而当我从醉人的夕阳中回过神时，公交车已经在颠簸不平的马路上行驶到三岔河北了。太阳的光芒从下课时几乎融合一切的白、再到活动室里白中带上了点儿黄，继续转为走廊中迷人的金色，尔后我在公交车上继续注视着它默默地向着紫罗兰色滑去。就算是太阳也会有日落，就算是月亮也会有月缺，就算是宇宙也会有热寂、不是么？每当我看到怎么样的美丽景色、或者发生了什么样触动我心弦、而让我留恋的事情的时候，我几乎每次都必要感慨一句“要是这能永远持续下去就好了”。然而这在现实里几乎不可能实现；或者说就算是面对同样的事物、即使都是我自己也绝不会产生相同的想法，正因如此艺术和美丽才有了价值，恰恰源于这种心灵的震撼和改变、让人体会到不一样的心情，而恰恰于此铭记，只需讨论眼前所见。而今天经历的许多事情仍在我的脑海中不断盘旋。我又想起了夕阳下的灰狼、不管是被壁咚还是在公交站。

尽管如此，嘛、这样的想法想起来果然会累，我在寒风里裹紧了自己的身子从公交站走回家，脚下年久失修的地砖有的地方也已经碎了，但也不知道维修经费进了哪位领导的口袋里。不过这也不关我事，或者说要就算再怎么关心也改变不了什么。

“不管怎么说，执着于后面发生什么事情真是太傻了。简直是愚蠢，和青春期青少年一样的愚蠢。”我自言自语着，眼瞅着红灯变绿了、再左右瞭望着，“哒哒”地迈着步子走过了十字路口。每次走过十字路口的时候总会唤醒起来以前去香港玩的经历。香港的很多十字路口的红绿灯、当然或许不止香港，只不过我只在香港见过，为了提示盲人和导盲犬，在绿灯的时候会发出“嘟嘟嘟嘟”的声音，然后顺着赶路人的急促脚步一起、构造着繁忙世界的景象。那时候我曾经待在路中央的交通岛上，看着四周往复不断的车流和人流----可这一切都与我没有关系。我不属于这里；我产生了这样的一种想法，直到今天也是这样。我并非认为自己与常人不同、然而我总是觉得我存在的场所里、没有与我相关的东西，而在我学会了运用语言后，他们告诉我一般这叫做“孤独”。但是我总觉得这么说不对，这么说怪怪的。我回想起了以前的事情，那应该是小学三年级吧。我想和班里的同学一起去小卖部买辣条。

“我们一块儿……去小卖部吧。走不走？”

“你问问他去不去吧。他要是不去、我就不去。”

毫无疑问地，我没有去问。拒绝的意图已经很明显了，他一定也是这么想的。我不应当对其他人有所希望，因为他们的立场不一定和你的立场相同，利益也不一定相干。个体之间的差异不会让所思所想产生相同的结果，事情就是这样的。

改开初期建设的新式居民楼大多数都以18或19楼作为顶层，因为层数再多就要修两个消防通道了。看，连建筑学也是如此、为了利益吧，大概。或许在某些地质因素的考虑下技术上也是不可行的。和那些修到7楼、11楼的楼房异曲同工（14）。不过每层的电梯间空间算不上大，走两步也就能到地方了。指纹锁的触感依然令人安心，毫无疑问、今晚也是一个安眠之夜。

屋内也是熟悉的空荡。不过还是不要憧憬家里有个二次元故事标配的妹妹好了，那样绝对会麻烦的要死。

八十平米的小窝（15）、和绝大多数三口家庭的住房实际面积约等，幸亏买的比较早，如果是现在的话大概就要付一百平米的钱来买了。购买这套房子的时候还没有公摊面积这个概念。这么想的话，其实还是蛮幸运的。

嘛，希望这样的好运也能持续到明天呢----在我这么想着的时候，或许周末的大把时间就已经不经意地跑走了。

星期一。

全体人类的最大公敌。

直到我下午坐在活动室里、小口喝下霜星泡的红茶时也一样郁闷。每到星期一班里的气氛总是带点沉重的；以前没有社交网络的时候还好，大家还会聚在一起聊周末的所见所闻、但现在有了社交网络，直接都在网上可以分享完了、而且效率还能更快。毕竟又不是真的面对别人大张旗鼓地聊，而且有效利用黑名单和屏蔽也可以避免打扰到其他人。真是两全其美的办法。

活在当下的人如果没有手机一定会被当成北京人----开玩笑的。不过说是北京人也没毛病。我说的是旧石器时代的北京人，那个时候也只刚刚会用火而已。

似乎轻小说里的主角身边一定是有很多异性环绕的，不过这倒很容易让人担心在欧美地区的销售前景。我目前为止还没有读过主角身边与同性建立其超乎友情的关系的轻小说，如果有的话请务必发给我。请认准我的唯一联系QQ，337845818。3Q。

风笛一直都对德克萨斯感到好奇。不过我想这也是正常人的反应；因为真的很少有人像德克萨斯那样可以坐在座位上一动不动、就那样一直以一个姿势看着淡出个鸟儿来的天空。晴天的时候这种东西都难称有趣，更不要再提阴天或者下雨。不过再冷一点就要下起雪来了，或许今年的雪也会来的稍晚了一些。霜星倒是对德克萨斯的那副样子没什么特殊的反应，但偶尔也会对她投以担心的目光。倒不如说我在这里看书的同时用余光观察这里的每个人，结果反而成了最正常的那一个。不……总之我沉默寡言且朋友很少。

虽然东高并没有阻止社团往活动室里带东西，但我还真是没见到过各个社团活动室里摆东西的。比如信息技术教室里就没有编程同好会----他们大概是叫这么个名吧----的东西。音乐教室也没有轻音部的东西。要是说下来，其实只有体育类社团涉及到器材的时候可能会考虑到这方面的事情。说来有些奇怪，不过东高是有射击部的，他们用的是铳械。而且他们不使用体育馆，他们的射击室在地下一楼、也就是食堂从便利店出来的那一部分。旁边还有VR的体验室，不过我从没看那里开门过，据说是以前应冬奥会愿景、不过我怎么看都看不出来它跟这愿景的关系。以后要是能开放给学生让我们天天进去打游戏才是最好的。不过这种事情这辈子也不可能实现的吧……放弃幻想。眼前的书也正好翻到后记了，既然如此我就没有必要再看。索性把本就不大的书轻轻合上放回书包，然后再取出另一本小说----

“嘶……疼……”

正当我准备俯下身子的时候，头顶的尖锐的触感一瞬间就让我叫出声来。那真的是相当尖锐的触感，可以跟医院静脉抽血的针头相比。在我弄明白是什么戳过来之前，脑袋在条件反射的支配下率先抬了起来，然后是整个额头碰到的、坚硬带点潮湿的触感。然后随之而来的，是两次碰撞带来的、难以缓解的疼痛。不好，大脑受到这样的攻击，想必是会坏掉不能再用了。

“啊、疼疼疼……嘶……”

面前与我隔了不是很远的长发少女正捂着接近她紫角那边的额头，然后轻轻揉搓着试图缓解痛感。片刻以后、她才微微抬起头来，眼角里居然带了点泪。

“对、对不起啊……”

我几乎被那样的碰撞愣住了。大概是我们很巧合地突然低下头去，结果风笛的角先戳到了我的头、然后又神同步抬起头来二次伤害。这就是没有角的劣势吗……感觉好受伤。像风笛那样健壮的瓦伊凡想必角很能伤人。我还没有从痛感中走出来，于是将手伸出去做了一个“停”的动作，然后点了点头，示意我收到了这份道歉。总之书就先放一放吧、趴在桌上缓气的我如此想着。风笛似乎被我这份样子吓坏了、一直小声地道着歉，即使我并没有看到她也能想象出她慌慌张张都要哭出来的样子。

霜星来当和事佬了。

“好啦风笛，没事的。你让他缓一缓就行了。”

在环绕着的胳膊下我将头蠕动两下，同意了霜星的说法，这才让风笛放下心来。

“呜呜……非常对不起。”

她细心地将椅子往外拉了一点，防止以后再出现这样的事情。正好就这样趴一会休息一下，反正我也没有什么要干的。作业等到回家再说。

似乎是为了缓解活动室里尴尬至极点的氛围、风笛开始寻找着话题，与霜星聊起天来。前半部分我并没有听到，不过等到我竖起耳朵认真听的时候、她们的话题已经拐到社团那边了。

“之前是料理部……最近运动系社团那边也传出来不太好的消息。还有台风和什么什么玩意研究部……他们好像弄丢了他们画的什么台风娘是什么的，具体我也不太清楚啊。反正就有----”

果然是作为老社员的敏感吗……想必霜星为了维持诗歌部的存在也废了不少心力。

“嗯？运动系的社团有什么事吗？”

风笛用尽可能轻柔的动作抬起头来，带着一副疑惑的眼神看向她正对面霜星的方向，手上的笔也随之停下。不过不知道为什么，我是感觉正常人都会去关心后面台风和什么什么研究部的事情才对，可能风笛觉得那太过尴尬吧。

“据说是射击部的东西遭偷啦，铳弹、还有其他东西。”

霜星一边说着一边露出一副“真可惜”的样子，但她不知为何用了带点幸灾乐祸的语气说话。

“真可怕呢。不过，射击部用的都是假铳弹吧？”

我虽然看不太到，但依然能够想象出风笛微微歪着脑袋提问的画面。

“是这样的……但是他们也有IPSC认证。”

喂喂，IPSC和假铳弹有什么关系！中学里是不会有实弹射击的，顶到天也就是用气动铳或者空包弹了。

“IPSC吗？听起来很厉害的样子。”

实用射击貌似算是东高的传统强项之一，这是招生手册上有大大标明的。不过之所以他们吹实用射击、是因为全朝阳区只有东高在玩儿这个，在全市范围内也很少有实用射击玩得过东高的学校。不过在国内赛上碰到沪爷或者港爷就会相当犯怵了。

“咱们学校应该是Airsoft IPSC吧。如果用真枪的话，一次训练估计就够食堂吃半年了。”

确实，实弹的话价格简直可以飞上天。而且就算不考虑价格的问题，教委也不会允许管辖范围内的学校玩儿这么危险的东西。

“哇……这么夸张的嘛？”

霜星的头抬了起来正当当看着风笛，我也将头抬了起来瞄着一点儿。趴着也差不多了、搞得脖子有点疼，还是坐起来比较舒服一些。

“在这里是这样啦……如果去泰国的话或许实弹训练就会便宜一点。不过，铳弹和铳械都是相当宝贵的财产呢。他们射击部也确确实实非常有钱，几乎每年他们的社团拨款都是最多的。名义上说是因为比赛赢得多奖金也多，但是最后说到底还是他们听话。他们可是现任副校长钦点的社团，虽然咱们诗歌部以前也很重视。不过你看嘛，这几年都只剩我一个非正式的部员了，可想而知混得多惨。明明我们以前也是校长支持的社团嘛。”

霜星用了有些平淡的语气，大概想到射击部的那些人吧。贵重的东西丢了他们一定会很不好过，搞不好社团都要被停止活动。我默默在心里为他们祈祷一下，希望他们早日抓到凶手或者重新找到东西。白兔子依旧用那一副幸灾乐祸的口气说话，让我听着甚至有点不太舒服。

“呜哇，那他们丢了铳弹岂不是大事不好？”

风笛的脸上立刻浮现出仿佛大事不好的神色，让我看起来都有些感到搞笑。

“谁知道呢，”我彻底坐了起来，看着霜星摊手的样子、而她口中的话语并没有停下：“处分、废部，这都是有可能的事情。天知道这件事会怎么样。”

“真惨。”

我心中不由得地产生的怜悯未经大脑审批，直接说出口来。

“诶？！”

风笛和霜星都吓了一跳。怎么，我很少说话吗？还是我说的话很不正确？

“……我只是可怜一下他们而已。”

二人脸上的迟疑很快便消失了，回到各自平常时拥有的表情。

“啊啊，这么说。那确实很惨呢。”

风笛附和着。

“唔、不过感觉好不甘心。这件事其实疑点还不少呢。”

疑点？已经快进到陈述证据的阶段了吗？我重新将书包收拾好放在地上，端正坐着、静静地听霜星说话。她顿时换掉了原本用的那一副口气，转而开始像什么探讨高深问题之类的。我很好奇她究竟能给我们提供什么线索；虽然这件事和我没关系、而且我也绝对不想插手，不过就算不去行动、只是动动脑子的话，那也是极好的。只当给大脑做舞动青春好了。

“是吗？说来听听？”

我们都吓了一跳，三人中没有一个人说话；于是我的目光瞬间跑去了房间的第四个人那里。德克萨斯的眸子和往常相比一点儿区别都没有，只剩下她静静地从窗户那边转过身来看着我们；她的脸逆着光、配合上本就匀称的五官和平静的嘴角，竟予人几分威压、妥妥儿地有了领导者的样子。见自己已经成功引起了其他几人的兴趣，霜星也不再卖关子、索性清了清嗓，故作玄虚地双手搭在桌上抵住人中，做出一副沉思的样子；边保持着这样的动作、边开始了她的讲述。

“整起事件的经过其实相当简单。就在前不久、刚开学的时候，头一天晚上训练的时候还好好的，结果等到第二天一看，少了一把假铳弹和一挺铳械。”

“然后呢？”

风笛鼓着眸子看向霜星。同样地，我也觉得这样的信息实在是太少了。

“没有然后了。”

霜星双手一摊，向椅背倒去。

“线索真少呢，”德克萨斯捏着下巴、仔细思考着：“你可以提供更详细一点的信息吗？前因后果？”

前因可以提供，后果就算了吧。现在真相也并未大白。不过霜星这样的讲述实在太过草率，我几乎没法获得什么有效信息。

“唔……我想想啊。嗯，应该是这样的。”

霜星挠挠额头、眼睛左右滴溜溜转动后才重新开口。

“丢东西前的那一天他们是去体育馆活动的，而且貌似有几个人请假。”

“他们的社团活动不是在体育馆进行？”

德克萨斯眉头轻挑，望着风笛发问。或许她会觉得“霜星一定要强调在体育馆活动，那么这个点可能和平常不一样”。很简单的疑点。

“不是，”

在霜星怔住之前、我抢先开了口。

“射击部在地下一楼食堂旁边的那个地方训练。”

德克萨斯似乎有些迷糊，头微微向上抬着、似乎正努力在脑海中搜寻着关于射击部的信息。

“喔，原来是这样。”

风笛点了点头表示感谢，眼神也往我这边侧过来了一点。

“具体是什么位置？”

德克萨斯的眼神重新聚焦到我这里；我只好在脑子里排词遣句，试图说明白射击部训练室在地下的位置。

“食堂你知道吧？”

其余三人点了点头。以大家熟知的东西作为开始是很聪明的做法，我一直这么认为。

“从食堂大门进来以后，往右转、穿过外用餐区和内用餐区，过了防火大门以后就是小卖部。这也没有问题对吧？”

“咦……？啊，还真是。”

风笛疑惑的样子反而让我感到惊奇。明明她是那种刚开学就和不少人打好关系的人，大概和好闺蜜一起去小卖部也是常有的事。她会不知道小卖部在哪里吗？那未免太过奇怪。而且入学教育的时候应该都教导过的，就算没有以上的所有事，只要她在内用餐区吃过饭，基本都会注意到小卖部的位置。

“过了防火墙以后，左手边是水吧、右手边小卖部，然后往前一直走就差不多了。”

讲述到了一半，我自己的记忆都有点模糊。

“你刚刚说，还有几个人请假？”

霜星无言、将头转向德克萨斯那边，轻轻点了点。刚刚结束发言的德克萨斯的手虽然保持着捏下巴的动作、此时捏住的东西却已经变为空气。

“或许是请假，因为他们都没有到地方。我听其他人这么说的。”

嘛，就算是运动系社团，在年年变异的流感病毒面前同样不堪一击。如果真的是因为生病而请假的话、那么这条信息几乎就可以算得上作废。如果合并起来看的话，或许这两者间有联系之处，不需要怎么动脑子就可以想出来；比如、他们前往体育馆进行社团活动的原因是请假的人太多、为了避免使用射击室的麻烦所以转移到体育馆去活动，毕竟体育馆最后打扫的时候有其他的运动系社团一通分担。我倒觉得这情况的可能性不小，或许东西丢失的主要问题也在这里。

“那么体育馆有找了吗？有人粗心大意把东西落在那儿也说不定。”

霜星摇了摇头，否定了我的想法。

“据我所知，他们把体育馆很仔细地找了一遍。你今天上体育课从那儿穿过去的时候看到了吧？”

顺着霜星的话语，我回想起中午体育课时候的事情来。东高上体育课一向都是一个班一个班上。和我初中一个年级一起上的方式有很大的不同。不过话虽这么说，我怔了一下----今天的体育课我逃了，他们在底下跑圈然后自由活动的时候我在楼顶靠窗的宝座写作业。

“嗯，呃……嗯嗯。好像有这么回事。”

我试图附和着，然后更加详细的回忆起来体育课时候的事情。

那个时候并不是只有我一个人在楼上待着，因为不少人都知道棘刺老师不喜欢点名；我并没有那样和老师熟识的能力，除了学术上的交流以外、我跟任课老师的交流几乎为零。除了凯尔希，她作为指导员可是拥有权力的----比如把我提溜进诗歌部。

塞翁失马焉知非福，诗歌部剩下的三个人都是美好至极的女子高生，以后能有其中一个跟我当上朋友也说不定。我可不敢妄想太多，要是真的能和她们的其中之一当上朋友就好了。诶，朋友的定义是什么来着？

算了，这是我这种没有朋友的人才会说出来的话。

我经常写不下去作业，所以体育课的时候我在教室几乎就是跟自习一样、翻着自己带的小说。嗯，就是刚才看的那本的前半部分。当然我有时候也会幻想自己是全学校的掌门人，然后看向窗外，低下密密麻麻的学生们就会让我很有成就感。

那应该是课刚上了十分钟，我刚刚翻开小说的时候。可能是小说的情节不够有趣，我可能看着窗户外面、地面上的学生们。教室的窗户可以很清楚地看到体育馆大门口和广场，平常上体育课的时候，学生们从诚明楼出来就会从广场路过，再前往操场。我仔细搜寻着记忆。大概是课上了一刻钟左右吧，楼底下有几个人从体育馆的正门进去了。因为当时并非课间，所以他们从教学楼出来去体育馆的时候相当显眼。不过可能时间不太准确，因为当时旁边的安德切尔在和其他人聊关于铳的事情，他们似乎聊得热火朝天。不过安德切尔似乎是弓箭部的人，也不太清楚为什么这个学校要把射击部和弓箭部给分开来设置。

“所以说他们并没有把东西落在体育馆吧……”

“谁知道呢？”

我扭了扭脖子，上课的时候一直低着头、真的很疼。或许哪天我应该去抹点印度神油之类的也说不定。

“希望他们能找到丢的东西呢。”

风笛捋了一下头发，翻开了另一本练习册。

冬天的下午很容易让人犯困----我也无法逃脱。在风笛奋笔疾书的时候，我已经打了三个哈欠；话题的中心人物离开了，霜星和德克萨斯便也像什么事都没发生过一样继续手头的活动。除了无聊以外还是无聊，索性回家好了。反正霜星也说过可以随便来随便走的吧……况且今天晚上晚饭还没着落，早些回家比较好。简单检查一下便提起书包：

“呃……我准备走了，今天就先这样。告辞。”

率先听到我声音的霜星慌忙看了眼手表。

“啊，已经这个时间了吗？”

大概出于人类模仿同类的本能，我也瞅了一下我自己的手表。确实已经四点半出头，这个时候也应该有不少社团已经结束活动了。住宿生大概已经往宿舍那边走了吧……

似乎感觉霜星在催促她们，德克萨斯和风笛也一并开始收拾东西起来。我不再管她们，自顾自走出教室下楼梯，楼梯口的LED屏真是刺眼。

整整一天窝在教学楼里的感受也好不到哪里去。拨开厚厚的门帘，我小步快走着。十一月的寒风总能把人刮到崩溃，不知道今年大悦城有没有掉招牌。

这几天手里不太富裕，下次拿到零花钱要等到这周末。饭卡里还有一点余额，食堂的零售窗口关了好一阵子了，这个点也没有开晚饭。那么今天的晚饭可以去小卖部买零食作为代替。

食堂的下沉平台正对着诚明楼的东南门，不需要走几步路就可以抵达。偶尔会觉得联通地面和这个平台的楼梯有些陡了，而且也没有进行无障碍改造。

下来以后从食堂的侧门进去，与饭点相比，这个时刻的食堂颇为冷清。不过从窗口那边看过去，里面正准备着各种食材、真是热火朝天的场面。

穿过熟悉的防火门后仿佛来到了另一个世界；向左看去，料理部的好几位同学都在水吧那里忙活，似乎最近他们新推出的奶茶相当受欢迎。不过我也仅仅只是前几天在这里点了一杯柠檬水而已，五毛钱的价格和那股清凉酸涩的口感在我的舌尖上久久萦绕挥之不去。大概十点钟方位，那里设置了类似于咖啡厅一样的座位，颇带那种社交软件上中产阶级追求的小资风格。

嘛，这种东西还真不符合这种地方----似乎这风格只要出现在上海以外的地方、尤其是淮河以北，都会显得相当奇怪。

重点不在水吧，右边的小卖部才是我的目标。有些出乎意料的是，小卖部的收银台前已经排成了长龙，在本就不大的店面里沿着买家的唯一动线、一直挤到了外面。跟在队尾后面，我瞥了一眼离我最近的货架；嗯，是卖士力架的。不过直到中午我过来买的时候这里的存货量都是见底状态，大概是下午的时候他们补货了。想来也是，这小卖部从八点营业到晚上十点，正好早晚班交接就在三点左右。

小卖部的设计相当合理；不，总感觉它没有设计。试着想象了下，俯瞰视角的话，整个小卖部的货架排布有点类似于丁字，学生们从右上角的入口进来，顺时针绕过一圈以后从右上角再出去。相当普通的布置，在这样狭小的空间里也算物尽其用了。这里也售卖不少东西，除了我钟爱的士力架和三元牛奶以外，菠萝面包、洗发水和笔记本也是这里的常客，但总归不会像实教里一样摆个免费救济专区或者开设个游戏机店。前面还有不少人，所幸我已经把果汁和巧克力脆皮面包拿好，接下来只要等待队列往前慢慢移动就可以了。

我探出头来稍微往前看了看，前面的人不多，大概十分钟就能轮到我。有位圣人曾经说过，成分表是厕所和收银排队的好伴侣。这次也不例外，通过研究成分表总能度过一段相当有趣的时间。饶有兴趣地看着生产厂商的编码时，我不知为何总感觉浑身发冷，换言之、是一种冰冷的视线打到我的身上。简直像是有高高在上的皇帝扫视着他的子民----当然是绝对君主制，而且一定是坐在龙椅上。这么说来，也很久没有去过故宫了。应该趁着学生免票的权利过期前再去一趟的，原来我已经年长到要担心“学生”这个身份过期的年龄了。

我长吁一口气，时光居然流逝得如此之快。身上传来的异样感觉不但没随着呼出去的气排空，居然还有所加重。我愈发在意那样的感觉，索性转过头去看看背后是什么妖孽作祟；却不成想的是，和一个我十分熟悉却出乎意料的人对上了视线。那人原本微微低头专注于比较两瓶牛奶，大约是感受到我的眼神、于是慢慢抬起头来。

“啊，下午好。没想到刚刚才道别，又能在这里遇见。”

德克萨斯一瞬间的诧异后是温柔的视线，让我几乎被暖得说不出话来，仿佛舌头都在我的口腔里打结。与此同时排在我前边的人也向前一位，我只好迅速转过身去也向前迈开步子，方才结束了这场有些尴尬的邂逅，大概我的脸已经通红地要命。还是太缺乏和女性同学相处的经验了，我真是个可怜的处男。

调整好呼吸后我再次转过身去。

“下午好，德克萨斯。”

哇，好尴尬……不知从何而来，但这样的想法充斥着我的大脑。德克萨斯微笑着点了点头，我也迅雷不及掩耳之势转过身来。

此后我们没有过多话语，依次结账以后走出了小卖部。让我有些疑惑的是德克萨斯跟在我的身后，可我又不好意思开口问她这样做有何用意。出了小卖部，外面的人比来时多了不少。如此想来，食堂那边大概人会很多，走那边真是麻烦。我冲着防火门那边看了一眼，判断不错，已经有不少人往这边来了。

不如好好地利用一下东高的优势，我这么想着，完全无视了身后德克萨斯的存在。东高的地下车库、食堂和羽毛球场等都是相连的，之前提到的射击部活动室也在这附近，可以从地下通道走到体育馆的底下、然后爬楼梯上去。由于这条路特别绕远、爬的楼梯又窄又陡，所以除非有人在体育馆活动完正好吃饭，不然基本不会这么走。

从射击部活动室和VR体验室中间的小道穿过去以后，这里的灯光有些昏暗。两边的活动室已经关灯，应该是活动已经结束。联想到前几天射击部发生的事情，我不禁往里多瞅了几眼。面冲着我们的那一侧玻璃幕墙后有一条白色长桌，上面的黑色盒子不仔细看还真看不出来；莫名让我想起以前在网上还是什么地方看到过的、用来装铳械，里面还有海绵减震的盒子。

----想起来了。是凯尔希要我加入诗歌部之前的那天，射击部在体育馆前面的广场招新。他们把那种盒子给拿出来了，因为第一次见到所以搞得我印象特别深。

不过射击部活动室的门似乎没有锁上，走过去刮起来的轻风让插在门锁里没拔下来的钥匙叮铃作响。德克萨斯不知为何依然跟在我的身后，不过我也并没有干涉她的意思。正当我要顺着爬上楼梯的时候，楼梯里似乎传来了紧迫的脚步声。那声音由小及大，大概是有人在下楼。我站在楼梯口外、不会碍到别人事的地方等待，直到看到了一个人影抱着东西冲下来。

德克萨斯似乎直接站到了楼梯间外面。

那人影直直地从楼梯上快步踏下，速度极快。他手里抱着一个经过胶带缠绕的透明塑料箱----似乎里面装了类似于铳械的东西。在他经过我身边的那几秒、眼睛敏锐地捕捉到了他校服上星星的颜色。是蓝的；高二年级的学生么？有点可惜，他戴着帽子没能看到脸。算了，不管了。我径直踏上楼梯，德克萨斯则小碎步地走了进来、跟在我身后。

“德克萨斯同学，你跟在我身后做什么？”

“唔……刚刚那位同学好奇怪。”

“很奇怪吗？我不这么觉得。”

德克萨斯的结论让我感到不满。不就是一个学生被使唤去拿东西的，有什么好奇怪的？然而，她接下来的话让我大跌眼镜。

“他抱着的那个箱子上有用马克笔写射击部。大概是他们的东西。”

射击部的东西？

“里面有什么奇怪的东西吗？”

德克萨斯捏着下巴细细回想，半晌才缓缓开口。

“里面有一把手铳和装铳弹用的弹盒。我是不会看错的。”

同样地，我也在自己的回忆中细细搜索着。

“确实……有一把手铳，这是可以确定的。”

“难道他是偷射击部东西的人？”

我踏上楼梯。

“不知道……就算是，也跟我没有关系。”

“你不打算解开这个谜题吗？”

德克萨斯的说法在我的心中激起了名为怀疑的水花。我家又不住太平洋边上、我也不叫阿美莉卡，哪儿来的那么多屁事去插手别家社团的事情？

“这算哪门子谜题？再说了，跟我也没有关系。”

“是吗？那就没有办法了呢。”

“不该管的事情少管。我可没有动力去胡搅蛮缠多管闲事。”

德克萨斯大概是笑了吧，她在我身后、我并没有看到，却莫名产生了这样的感觉。

“你觉得刚才的那个人是射击部成员吗？”

我思考了一下，然后得出结论。

“大概率不是吧。射击部成员完全没必要走这里，而且他拿箱子的姿势也不对。那种箱子是有提手的。可是他却抱起来走。”

“可能只是因为提起来比较费劲呢？”

“不会有人那么干。如果真的是提起来比较费劲的话，那么抱起来会更费劲，而且在这样陡峭的楼梯上下楼，会有人和东西摔坏的风险。你觉得射击部成员会那样对待几乎可以说是宝贝的铳吗？”

“说的也是……万一只是临时借用那种盒子呢？或者他可能是新人，不清楚这些流程？”

我抓了抓下巴，德克萨斯的语音刚落、思考也同时得出结果。

“不会有这样的事情。你还记得刚刚过去的射击部训练室吗？”

“记得，怎么了？”

“你有注意到里面面朝水吧那一侧桌子上的盒子么？黑色的。”

“……是有那样的好几个盒子。”

“我在社团招新的时候看过，不会错的。是那种专门用来装铳的盒子。”

“噢----是这样。那样宝贵的东西，如果是射击部的人一定会相当爱惜铳，有那种盒子的话，绝对不可能那么简单粗暴、毫无防护地直接把铳扔进塑料盒子里。”

我点了点头，希望事实也是如此。

“那么，他不是射击部成员啰？”

“我觉得大概率不是。”

“如果不是射击部成员的话……为什么这个点会出现在这里？”

“我不知道。”

干净利落地回答了德克萨斯的问题。

“……就当是动动脑子玩一玩？”

“为什么我非得跟你玩这种游戏不可？还有，别贴太紧，我穿得厚，这样很热。”

德克萨斯几乎和我胸贴背。这样真的很热……

“好吧。还以为你会对这种事情感兴趣的……”

“不，我一点都不感兴趣。”

“即便如此，你也回复了我刚才的几个问题？”

“那只是因为你一直在问。”

我对德克萨斯感到无语。她不明白什么叫做点到为止吗？还是说在这里跟我玩文字游戏和绕口令让她很有成就感？

“……可以请你最后回答一个问题吗？”

“你答应我，我回答完了你就不要再问我了，可以吗？”

德克萨斯顿时无言。我将脚步停在了平台上，少女则停在迈向下一个梯阶的动作上、甚至左手还把着栏杆；并没有过多久，她点了点头，金黄色的眸子里满是我说不上名来的渴望。

“刚刚下楼的那个人和射击部丢东西的事件有关系吗？”

看来，不动脑子是不行的事情了。

“好吧……让我先想想。”

丢失的铳械、偏僻的楼梯，还有戴着帽子的高二同学？这些所谓的线索看起来都毫无联系。如果硬要解释的话，那么只能是----嗯，符合逻辑的解释确实不多。这会跟没有锁门的射击部训练室有关吗？是否这也和上午在教室里讨论铳械的安德切尔有关？

我拼凑着残缺的记忆，试图将两件看起来毫不相关的事情联系起来。

“德克萨斯。”

“嗯？”

我重新迈步踏上楼梯。

“按照风笛的说法，第一天射击部临时更换场地，到体育馆活动对吧？”

“对，是这样的。”

“然后第二天，射击部的铳械和铳弹丢失了。”

“没错。事实如此。”

“你认为导致射击部东西丢失的原因有什么？”

气氛瞬间趋于凝固，只剩下鞋底拍打梯跑的声音。然而这样的平静没有持续多久，少女的思考已经结束。

“盗窃？”

盗窃吗？确实无法排除那种可能。然而这不对……这跟我们刚刚看到的东西对不上号。

“可能是有人偷了射击部的东西，然后内心自责、最后害怕遭到处罚所以才给还回去了。”

“……有道理。但我觉得这与事实不符。”

“为什么？”

气压瞬间低了下去，我试着组织语言。不，德克萨斯的说法绝对与事实不符。按照她的说法，那么偷东西的人绝无可能在这种时候出现。

“刚才过去的那个人不属于射击部，这没有异议对吧？”

“没有异议。”

“那么他绝不可能是偷东西的人。”

“哈？”

身后的德克萨斯传来疑惑的声音。

“请好好说明一下……我不太理解这句话的意思。”

“呃……设身处地想一下。假如你偷了东西，却良心备受煎熬想还回去，你会选择在什么时候还回去？”

少女没有发言，她大概是在思考。

“夜深人静的时候？或者其他的时候也行……”

“假设你偷的是一家餐馆，你会在饭点儿去还人家东西吗？”

“不会。那样事情会变得很麻烦，而且脸面上也挂不住。”

“还有，普通的小偷如果偷了东西却还没被找上门的话，一定会想着‘太好了，他们还没有发现这是我干的’，然后继续潜逃才对吧。如果真的是小偷的话，才不会那样过去还东西。”

“嗯……也对。高年级的学生也不会那么不在乎面子才对，他……”

德克萨斯想到那部分了，接下来的说明会简单不少。

“所以我说，他不可能是偷东西的人----你看刚才水吧那儿人那么多。”

“原来如此……”

德克萨斯小声地嘟囔着。

“如果是进射击部活动室的话，那里正对着水吧，会有人注意到他的行踪，招来老师也是有可能的。所以他肯定是有正当理由的，肯定不是盗窃。”

“如果不是盗窃的话，那又是什么呢？”

射击部的东西转移到非成员手里吗……那种东西不太可能错拿，也不会让其他人随便使用。毕竟射击部的东西是气动铳，还是有杀伤力的；如果是水枪之类的东西就完全没有问题。以上两种情况都不是的话，那么答案已经很显而易见了。

“是外借。刚刚我们看到的那个人应该是借用的。”

“啊……可是这种东西不是禁止外借的吗？”

我一时语塞，短暂的思考后便将这个逻辑漏洞补上了。

“所以他们才会有那种反应。”

我转过头去，却只看到德克萨斯一副为难中带点疑惑的样子。

“请将话再说明白一点……”

“好吧，”我叹了口气：“很简单的事情。因为原则上禁止外借，所以这种事见不得光，至少射击部除了那个出借的人以外，其他人不会知道这件事，所以看起来才会是东西丢了。”

“那既然这件事见不得光的话……为什么还要这种时候还回来呢？”

她的话把我搞楞了。所幸大脑很快恢复了运转，我也将推论进行了修正。

“害怕事态扩大。”

“事态扩大？”

我点了点头，然后才开口。

“想必是射击部的人已经发现到这个问题了。如果这件事被揪出来，势必要引起老师注意。所以他可能在赌一把，尽快把这件事解决。”

“赌一把？”

“赌一把他的行为没人看见呗。如果有人对他的行为感到奇怪，他没准会去用假冒社员身份之类的行为去堵住他们的嘴。”

德克萨斯少见地嘟起了嘴。

“多少有点牵强……”

我试图对我的观点补充一些说明。

“而且搞不好这件事真的已经让老师出动开始寻找、或者让警察介入了。”

“警察？这说白了只是丢东西的事情……为什么会惊动警察呢？又不是实弹。”

我叹了口气，扶着额头向德克萨斯解释着。

“不然的话，就像我刚才说的那样，那家伙完全没必要把东西还回来。毕竟人都是逐利的，况且就算不从利益的角度来讲，只是道德和面子的话，冒着被发现揭穿的风险去还东西，那也实在太过牵强。虽然这种说法也挺牵强的就是了。”

德克萨斯一副脑瓜子过载的模样，我不禁再叹口气。

“……我们姑且称借入的那个人为X，借出的那个人为Y。一般情况下，没人想要违反规则，所以Y是不会轻易把社团里的东西借人的。”

少女点头赞同我的看法。

“所以，假设刚刚是X将东西带了回来。X大概很着急，而且不想让别人轻易认出他来；不然他不会在地下室里戴帽子，那不仅没有用还会显得奇怪。”

“那样不是反而更显眼了吗？”

“戴上帽子再低头走，别人就看不清楚他的脸啦。”

“……虽然很显眼但是看不到他吗。好矛盾。”

“但是很合理。”

她轻轻笑了起来。

“你注意到他校服上星星的颜色了吗？面口袋校服对吧。”

那种校服是普通的中学常见的运动服款式，白色和紫色的拼色，一看就土到没边的那种类型，号码还贼大。就算是我也要穿制服上学的。

“蓝色的……高二学生么？”

“嗯哼。”

“这能说明什么问题吗？”

“能说明不少问题。比如，为什么Y不顾规定也要把铳这种东西借出给X？恐怕就因为X是学长。”

“类似于X逼着Y把东西借给他？”

“差不多，或者是类似于阴阳怪气那种的，比如‘哎呀、现在的后辈真是目无尊长’之类的。”

我叹了口气。还真是不太希望这种事情成为事实呢。

“然后因为如此，Y才不得不借出，而且也没办法设置归还时限之类的。”

“这是最合理的一种可能。”

德克萨斯的狼耳朵耷拉了下来，似乎在为Y同学的遭遇感到不公。

“可能是X一直拖着不还‘想要自己玩玩’。最后Y实在瞒不住社团里的其他人了，才把这件事以‘东西丢了’的形式传出来，也是一种提醒X的方式。”

“提醒？提醒X？”

我点了点头，橘色的光线从采光窗里透了进来。

“对。因为铳械这种东西的丢失想必不同于其他东西，这是绝对会惊动老师的。所以才会出现刚才那样，X急急忙忙过去还东西的样子。这种事情真的会吃处分吧……”

“原来如此……真是令人吃惊。”

“所以，如果要我动脑子的话，整件事就是这样的；作为前辈的X向射击部的后辈Y借铳械，而Y出由于地位比X要低所以也不得不借出。然而Y没有想到的是，X借用铳械后却一直没有归还，Y也没有更多的理由来掩饰铳械缺少了的事实，所以便以‘铳械丢失’的理由打算搪塞过去。搞不好用的是‘前几天临时在体育馆活动可能落在那儿了’的理由，结果Y看到射击部的其他人急匆匆去找的时候知道自己捅娄子了、同时这件事也在同学口口相传间发酵。最终X害怕因为这件事受到处罚，所以冒着被人发现的可能也要把铳械送回去。”

德克萨斯脸上的表情由疑惑转为释然。

“嘛，大概就是这样的吧。只是我瞎猜的，你就图一乐吧。”

“是嘛……”

她的眼神低了下去，楼梯间中鞋底的声音再一次响起。

知道我的猜测和真相没有多大差别的时候，我已经平稳无事地度过了好几天。

每天放学后前往诗歌部的活动室已经成为了我的固定日程，这样一个算得上安静而令人舒心的环境也十分讨我喜欢。大家都在努力保持安静，霜星依然泡了我喝不出来是什么茶叶的茶，每人面前都有一杯、也依然是一次性杯子的，然后开始拾辍活动室书架下的一个个纸壳箱子里的东西；德克萨斯依然坐在长桌子的右边、靠近窗户的位置，依然是静静地看着窗外流动的天空。

似乎不发生什么的话，她就会一直坐在那里、直到世界的尽头。风笛依然不会找话题，她只好默默地将参考书和五三在桌面上铺开了、自顾自地写着作业。不过姑且东高还是属于分数线中上流的升学学校、甚至于说在学习上对学生管的不多但成果要求高，所以大量的学生都可以分为天赋型选手和勤奋型选手。很显然风笛就属于勤奋型选手的其中一员，她的下课时间不是在看书写作业就是在和朋友聊天。不过这两者混在一起说还是蛮奇怪的。正这么想着，我又看到风笛和她的朋友在聊天了……那个女孩子、头发又长又金的……琴柳吗？唔，应该是的。不过旁边那个同样也是金发的女孩子又是谁呢？

几个人聚在一起的样子令我有些火大，尤其是她们的声音吵到我的时候。似乎总有人是这样的，出去和朋友出游的时候、倘若走了人行道是一定要并排走的，说话聊天的时候也不分场合毫不顾忌地大喊大叫。关键问题是这都是她们的合法权利。也就是说这都是属于违反道德但绝对不违法的领域。这是十分可怕的，违反道德却不自知。换种更简单的方法来讲就是欠揍但我绝对不能出手。这是她们的自由。

即便侵犯了我的自由也是这样的吗？我有的时候也会想着“啊要不就随便一会儿就算了，反正没人关心”但绝对不会这么做出来。因为这样在我心中是不对的。我同这个社会几乎作了一切非必要情况下的切割，所以我一定要坚守我的标准。不然就会显得我十分没有原则、或者很傻。当我在心中为我的高素质行为默默点赞的时候，也不会忘了在心里辱骂那些没有素质的人。比如核酸检测（15）排队到了大白跟前才浑身上下找身份证的人，或者“哎呀我们都是一家的帮忙占个位”，这实在令人难受。我也可以帮你在你家牌位上占个位。

不过就这样，思维发散到了很远的地方。怎么又想起了疫情了。

说起来这节课是体育课。说到体育课就一定要说到请假了，不过本来一周五节的体育课被减到两节就已经很过分了，姑且老师们还是手下留情、并不打算占用这节课，让我们能够出去了。不过我估计真正的理由应该是打算占课的老师都有别的班的课，转不过来，就当给我们发福利了。不过不知道会不会苦了一直优哉游哉的体育老师，毕竟众所周知高中体育老师几乎称得上是一个比肩奥运会赛场救生员和碧蓝航线港区内衣店的虚职了。

不过虽说如此，东高的高中体育老师在闲的没事儿的时候应该会去帮初中的体育老师教学的吧。毕竟我们这届是因为疫情免除了体育会考，下几届初三毕业生可就不会有这么好的事情了。我也并非是那种嗜好运动的人，正所谓生命在于静止，王八一动不动待在水里活的比我们可长多了。所以我之前的体育课基本都在楼上度过，反正他们从来不查人数。

转念一想，嘛，还是下楼活动活动好了。一直烂在楼上会发霉的，虽然高中的体育老师从来不查人数，但是万一他查了呢----我也可以下去走一走。吹一吹有些清冷的风还是很舒服的。东高的教学楼门冲南，操场也是南北向的。

今天的天气似乎还不错，太阳暖暖地普照大地。

在出楼门的第一刻我就这么想着。确实，迎面吹来的风虽夹寒却并不冻人。就连阳光也因为冬天的缘故柔和了不少。不过还没有到冬至的日子，太阳还是会划过一个高高的弧线的。

“B班全体都有。报数！”

唔，棘刺老师的声音也慵懒起来了呢。不过他怎么只穿了件短袖？还好我今天出来了，不然今天我会遭受一顿腥风血雨的。男生集合的位置靠近操场的东侧头朝西，与之相对地，女生集合的位置是操场西侧、头朝东。不过她们这样的位置会逆光吧，很刺眼的。嘛，杜宾老师应该也会对她们手下留情一点的。不过听说她很严厉，所以也不好说。如果今天杜宾把她们狠狠调教了一顿的话，下午风笛绝对会去找霜星问对付她的方法的。

今天站了第二排，比较靠外侧的位置。不过还好我面前的是拜松，我比他要高出半个头来，可以一窥对面女生那边的风景。嗯，白白的腿、白白的腿……没有什么变换。

在一众白嫩的裸腿中我看到了最为独特的那一个。颜色不同……她套着丝袜。

德克萨斯。

嘛，不过老师似乎也没有处置这种情况的欲望。我更不会管这样的事情，一我没那个义务，二这种风景也是令我浮想联翩。多么美好的高中景色。

创造高中的究竟是哪位神明啊。是耶稣还是释迦牟尼？阿门阿门，阿弥陀佛，唻苏兰黑（16）。世界太美好了。

于是棘刺千叮咛万嘱咐我们要注意安全、就让我们自由活动了。高考也不考体育，显而易见没有进行任何体育教学的必要。如果要驯化我们的话，十月份的军训就已经足够了。不过真可惜哪，军训的时候我并不在。

“棘刺老师。”

我走了过去，他带着黝黑的面庞和清澈的眼神看着我。

“我的腿恐怕还是不太行……估计是剧烈运动不了啦。我可以回教室休息或者自己走走吗？”

他在我走过去之前就已经往办公室的方向走了。尽管我可以直接逃跑回教室休息，但果然还是走一遍程序比较好。再加上他现在只穿了短袖，这绝对是我申请休假许可的绝佳时机，他会毫不犹豫地摆摆手然后答应我的请求。绝对是这样的。

事情果然如此。

“这样啊，那你自己看着来吧，不强求你。”

“嗯嗯，谢谢老师。我走了。”

“注意安全啊！”

我已经快步走远了。不过既然我都决定了要出来走走，回班待着显然也不是一个聪明的决定；那么既然如此我还是在外面随便走走吧。这样也可以促进血液循环，预防静脉曲张的。慢慢呼出一口气，让白雾在空中消散。就这样在操场上绕一绕吧，有种监狱采风的感觉，或者是疫情刚平缓下来复课的时期，中午吃完饭老师们统一带我们在学校的内部道路上放风，围成一个环，头跟着尾巴转。手里拿着口罩、间隔一米、灰色的仿古砖式的围墙。唔，又想到那个时候了。

不知不觉中已经沿着跑道绕到了女生那边。女生这边似乎也已经自由活动了，三三两两地聚在一起做着运动，诸如打排球之类的。不过居然还有女生在旁边玩点球大战。真是惊人呢，女性的点球。不，我绝对没有在看守门员扑救的时候的乳摇。不过平胸在守门的方面会更占据一点优势呢。球踢过去的时候如果砸到巨乳就不知道球路会出现怎么样的改变了。这么说来，女足似乎在以国足为目标前进呢。

我四下简单地扫视了一下。似乎没有人对我的存在感到奇怪，也有可能是因为我的存在感实在太低、压根就没有人注意到我。总之我可以默默地穿过女生堆。这样也可以继续水掉接下来的大概半个小时的时间，只当是遛弯儿了。如果只是在心里想的话，那么就可以不用顾及任何人的感受。这种感觉实在是很棒，不过一不小心就会变成精神胜利法。嘛，就算是精神胜利法也未尝不可，现在的我绝对不像阿Q那样愚昧。我这是在仔细观察社会后才会得出的。什么人情世故、什么规规矩矩，只要是在我的心里。这些全部就都不存在。

冬天的太阳和夏天不一样的一点是----冬天照下来的光大概更加柔和。相比来看，夏天的太阳照在人的身上只会让人感觉到火辣辣，但冬天的太阳绝对不会这样。大家在冬天被太阳照着的时候只会觉得“真暖和、好舒服”。我也是这么想的。如此、感受着太阳在背后的触感和传递过来的热量。这实在太令人享受了，让我暖洋洋地有些犯困。向北看来，红棕色、但是有点浅的教学楼。嗯，这也是看起来相当舒服的配色。会有一种大学的感觉，但绝对呈现出一种更为年轻的样式。那么，就这样一边欣赏美丽的校园、一边慢慢走着。

但是、就在我打算默默的穿过这里的时候。身上的外套传来了不一样的触感。

德克萨斯正坐在地上。她的左手正拉着我的衣服外摆。这实在令人奇怪；她能进入东高，说明她的认知水平没有问题才对。她不会对谁都是这样一声不吭扯来扯去吧，那实在是太恶劣了、令我喜欢不起来。

“……请跟我来吧。”

德克萨斯站起身子来，拉着我的外套走向了偏僻的地方。

我的心中突然就开始小鹿乱跳了。如果她确实知道她在做什么、以及知道这么做可能会有的后果和影响。那么她大概率是不会这么做的，至少对于她来说。我很难想象她这么做的理由和动机。如果我是她的话一定会考虑到周边人的想法的、或者说就算不这么考虑，也要考虑一下我的想法和感受。这么做不一定会符合我的利益和心情。总不可能会有人觉得走在路上突然被拉走会有怎么样的开心的心情吧。未知的事情最可怕了。有这样的人应该都已经被抓到缅北去了。总之应该先搞清楚德克萨斯这样拉着我的目的。我稍微清了清嗓子，轻轻地对着在我面前揪着我衣服、拖着我不断向前走的德克萨斯说道：

“德克萨斯？这是做什么？”

唔、暂时没有回答我。只是少女拉住我衣服的力度又加大了一些。喂喂，什么也不说就把人拉来拉去，不仅仅是让人火大、还会让人觉得你可能是人贩子之类的。如果德克萨斯以后真的到社会了也这样，我很难想象她会碰到怎么样的壁。不擅长社交和察言观色是现代社会生活中的绝对禁忌，因为人总是一种社会性动物，会本能地划分区域和圈子并排挤圈子外的人。这么粗鲁的做法大概不会有人能够接受。也难怪德克萨斯只会坐在一边的地上而找不到和她一起玩儿的人了、她这种人大概率是找不到朋友的。

我和她算得上朋友吗？

这个问题在我的脑海中一闪而过。幸好我捕捉到了它。如果要解答这个问题的话、首先要给这个问题下一个定义：什么是朋友。唔，如果只是双边互相认识的话那么我们应该算。但这个标准实在也太敷衍一点了。不对不对。如果是志同道合的人的话，那么我们应该称不上朋友。毕竟我只是接受了她的一个委托，我连她的“志”和“道”都不知道，何来志同道合一说？那么问题的答案就显而易见了。我和她的关系远远称不上是朋友。但是我突然不这么觉得了。朋友的关系或许远远不止志同道合这么简单，或者说这不是我想在她身上追求的东西。我和她的相处并没有多久，她却总是那样冷淡，行为中却又带点笨拙。

或许这里有着其他的东西。

少女有意无意地躲着其他人的视线，带着我左右穿梭、试图不被任何人看见。她轻巧地带着我转过操场西侧的主席台，从主席台后面和围墙间的小路穿过，从教学楼的背身跑了过去。我只好无奈地跟在了她的后面，尽管我并不清楚她的用意。或许我跟随的理由就只是可以多看一看她的腿；或许只有如此。但这绝对不对。

德克萨斯带着我绕过了那一段竹林，她的动作算不上粗鲁、却幅度很大。熟悉的温泉很快就又出现在眼前了。

于是，我和她相对着，分别坐在温泉旁的石头上。目测了一下，间隔大概有三米左右吧。太好了，这样就算她身上携带了什么传染病也不会在没戴口罩的情况下传染给我了。

“所以……你能告诉我发生什么事了吗？”

我长舒一口气，向德克萨斯询问着。

“上次你对射击部铳械和铳弹丢失事件的判断相当准确，和事实一点儿出入都没有。”

“喔，那我运气还是真好。”

我叹了口气，随后释怀地笑起来。

“所以----既然你有那样的能力，我是想问问……你对于手帕的事有什么思路了吗？”

“我不好说。一来我确实不了解你和你的母亲，二来我手上也并没有更多的信息。”

“说的也是……我没有提供你所需要的信息。对不起，我可能有点强人所难了吧。”

“并没有，”我摆了摆手，“是我要帮你的，不存在强人所难。我会尽可能地行动，不管怎么样。因为我已经这么说了。”

自然。作为我为人处世的三观的一部分，我已经答应了要帮助她。所以就算是权当为我之前的肆意妄想、以为能够产生出什么青春恋爱喜剧或者像春物一样复杂的故事而答应她委托的热情买单好了。不、我答应她委托的理由不仅仅是，或者说绝对不是这个。……我的脑子里有点乱了。

德克萨斯再一次沉默起来。

良久，她才再一次开口。

“……还是没办法吗，妈妈的事情。”

我叹了口气。应该做点什么事情了；就算我并没有头绪，也应该给她一点信心。

“总之……先把那块儿手帕给我。让我瞧瞧它有什么特殊的。”

德克萨斯保持着沉默，默默地从裙兜里掏出了那块手帕。它依然微微散发着酸味……东高的LOGO依然待在上面。我将手帕翻来翻去，可它里面并没有什么样的机关、或者出现什么样的奇迹。嘛，不过奇迹也不会在这种普普通通的时候发生就罢了。就算发生了也不会产生怎么样的改变。在我身上都是这样的。奇迹不会发生，我也不应该有所期待，这是绝对正确的。不需要去期待什么事情，尤其是这些事情与我产生了怎么样的联系的时候。我会毫无犹豫地在没有成果的情况下挥霍掉一切。

“手帕和温泉……有重要的信息么。”我自言自语着，将手帕举了起来。可能是阳光有些刺眼吧，我将手帕顶着光照了过去；我却对我自己的行为感到可笑。又不是人民币查伪，哪里有这样的事情。

……我的眼睛瞪大了。即便这样会让眼睛火辣辣地被灼热的阳光折磨着，但是这实在是过于稀有的事情。

唔。但是恰恰就有了，这样的事情。在阳光的照耀下，手帕那质地优良的料子将白白的光遮了、然后透过来的不是那样的光，是纯白色的亮。但是在这之下却有着什么东西。我确定我一定是发现了什么。如果这件事全部都要靠运气来推进的话，那么我的运气大概早就会用完了。

在透过来的光亮下，有着些淡淡的、黑黑的痕迹。

不知道什么时候，德克萨斯已经到了我的旁边。她看着光亮透过来的地方、视线亮的出奇。或许这里面的痕迹和她有些关系，暗号一类的。但是我并不了解这个。

“怎么？这些是什么痕迹吗？”

“不……我只是感觉有些好奇。有点眼熟而已。”

“……好吧。但我也不知道这是什么东西。我是看也看不出来呀。”

“还算有收获。”

……她说的姑且是对的，至少我们现在不是一无所知了，手帕里面可能有着什么样的线索。但总不能把手帕全翻来覆去照一遍吧？更何况我并不能认识出来什么样的清晰的符号。如果德克萨斯的母亲真的在上边留下了什么样的信息，那绝对不会这样难以辨认。就连德克萨斯也只是“有点眼熟而已”，说不出来有着怎么样奇怪的特性和背后的意义。我还需要更多的信息来思考这个问题。

当我拿着士力架和三元牛奶回到温泉吃午饭的时候我还在想那个问题。什么样的信息可以被这样隐藏呢？如果要我再揣测一下……我并不明白背后用这种方式进行加密的意图。是、我连加密的手法都没有搞明白。这种情况，毫无疑问、传递的信息并非明文。

不，这里一定有我忽略的细节。

即便午休结束了，我也这么想着。

但是很不合时宜地、上课铃打断了我的思考。明明还差一点我就有思路了。不过可以看看这节是什么课……如果是副科的话就算上课装着听讲、实际上一点也不听也没有关系。物理和化学的话就更好了，感谢伟大的3+3制度让我可以自由选择想听的课和不想听的课。

不过，这是否有些不太尊重老师？还是听一下课、或者边听边想吧，感觉这样会更有效率一点。不过最终的结果往往都是直接想着想着就会跑偏，而且就算二者都做到了也不会产生怎么样的好处。这么做只会让二者都做的十分差劲。鱼与熊掌二者不可得兼，不是么。初中的课文了吧应该是，我的印象已经不深了。

一边这么想着，我一边趁着老师还没有进教室的混乱时刻以最快的速度窜到班门口，瞥了一眼课程表。是化学。那太好了，我可以趁机放松一下，再去考虑一下关于那块儿手帕的问题。

嘛、在我回到自己那宝位后的第二秒华法琳老师就来了。她似乎除了担当高中化学的教学之外还有在和凯尔希一起担当医务室的指导工作。说起来，医务室的负责人似乎是嘉维尔老师来着。根据我或主动搜索或被动接受的资料来看，她治疗学生，尤其是装病的学生十分有一套。

就算是物理治疗也不足为奇，毕竟东高还是升学学校的说，怎么可能允许天天都有学生装病来请假，那样的话大家都去请假天天不上课，学校的成绩该怎么样才好啊。唔、这么想来我偷懒也会更难一点了。东高在其他方面管得不严，但在装病这个方面却是这样的严格。但装病这种骗人的方式还是不对的。如果大家都装病的话跟狼来了还有什么区别？等到自己真病的时候就该哭成死狗了。

“这个知识点是所有选考化学的同学都必须记住的啊----如果你连这个都记不住的话，那我看你的脑子也不要选化学了。”

华法琳老师在台上滔滔不绝的讲着。

但不知道为什么我总觉得她有一点点欠揍的感觉，而且话中还挺喜欢阴阳的。但无所谓，这些数理化的知识点本身对我而言就可以造成万吨级别的伤害了，如果装进船里就只能用会堵塞住苏伊士运河的级别的船的那种。罢了，反正我也不选化学，爱讲什么讲什么。

我转了转手中没有笔帽儿的中性笔，仔细回想起了关于手帕的一切。酸酸的气味、普通的质地、一切没有什么不同之处。

嗯……嗯？

酸酸的气味。一般人的手帕不会这样吧？

如果是手帕上面涂抹了什么样的酸性物质的话会散发出酸酸的气味。不过怎么会有人把这种东西涂在上面的？又不是石蕊小花儿来测定酸碱度。或许我应该在这里设问一下----请问这里放置的石蕊小花的作用是什么？

嘁，又想到中考化学考的不好的地方了。那道题也是这么问的，结果我写了一大堆的“证明酸能够让石蕊小花变色”----不对。我不是这么写的，我写的应该是“证明石蕊小花单独与水反应不会令其变红”。这么说判卷老师扣我分的原因应该是后面看图写方程式忘配平了。在数理化这些方面我的拉胯从不拉胯。今天也是一如既往地迷糊哪。

我尝试着理清了一下思路。手帕上有酸酸的味道、而且这种味道我可以闻出来，绝对不属于体味和使用导致的范畴；说明这是它自己就具有的一项性质----结合之前在阳光下它透出来的痕迹来看，可能是原本上面的信息被什么酸性物质给隐藏了。这么说或许不太正确，可能是手帕原本要传递的信息就在其中的酸性物质里。似乎通顺一点了。

“叫你呢……起来啊。”

后桌的安塞尔用笔轻轻戳了戳我的背。略微带点痛楚的感觉让我瞬间从自己的小宇宙清醒了过来。这么说刚才似乎有听到华法琳叫我来着。总之先站起来绝对没错。几乎条件反射地、我从座椅上站了起来，不过发出了很大的响声；倒惹得班里的其他人爆笑如雷了。

“……你上来描述一下这些化学物质。”

华法琳冲着我的方向摆了摆手。

我三步并作两步轻轻地走了上去。不好，心里突然就开始紧张起来了。心跳得还蛮厉害的，咚咚咚咚，很有节奏感。不过要是没有节奏感的话我早就因为心律不齐而送医了吧。

放在面前的是天平，称量纸上只是撒了一些白色的粉末。

“呃……这是一种无色的晶体。”

我稍微弯了下腰，将脸凑了过去。用右手轻轻扇了扇风，嗯，没有什么特殊的气味。

“它无臭。……呃……”

“呃？”

华法琳特别地学着我的样子长长地呃了一声。果然她还是很欠揍的。但这也是我不好，问题就在于此。所以还是先测定一下质量。不过我没看出来这是什么物质。氯化钠和氢氧化钠也是有可能的。

左物右码，我姑且还记得。

嗯，游码归零了。我将砝码盒中的手套取了出来、缓缓地套上右手。接下来右手就什么都不要碰了……大概。不过我从初中以来都没怎么亲手在大庭广众下做过实验。真是丢人哪。

将5g的砝码放了上去。天平恰好平衡了……该说是运气吗，这小东西居然没有刁难我。

“……请你根据它的性质推测一下它是什么物质。”

该说我在脑海中的胡思乱想还是有用的吗。

“唔……呃……应该是氯化钠或者氢氧化钠吧。当然纯净的二氧化硅也是有可能的。”

“高中化学课哪里搞的来纯净的二氧化硅。而且你压根就没有看教案吧……是柠檬酸。我都在教案上写出来了。你完全没有听课吗？”

不好。事到如今我完全没有看教案。这实在是太失策太可怕了。总之先向华法琳老师认怂吧，不然我接下来可能会遭受更猛烈的阴阳攻击的。

“……是，老师。对不起……我刚才没专注在课堂上。”

“唉、算了。骂你也没有什么用，你们这个年纪的孩子，尤其是男孩。经常都是上着上着课就不知道走神到哪里去的。都这个岁数了、我再让你罚站什么的也不好。搞不好还会闹出体罚之类的麻烦事，回去认真听讲。课代表帮我记着点儿，下回我要认真查你作业。”

“是……”

我落寞地走回了座位。今天晚上的化学作业是不好度过了。回到座位我才认真看了我手头的教案；嗯，12月1日。好嘛----标题上只有九个大字。柠檬酸的制取与运用。

好在后几节课的时间过得都很快。

在诗歌部的活动室，我毫无征兆地向德克萨斯抛出了这个问题。

“你的手帕、能给我再看一下吗？”

“请便。”德克萨斯环顾四周后，面带潮红地将手帕远远地、从桌子对面递给了我。不过说来这个桌子虽然特别长，但是并没有宽到哪里去。基本就是比普通课桌要更宽一点的长度。

我做出了常人看来有点匪夷所思的操作。我将脸贴了上去，仔细嗅探着手帕中残留下来的气味。确实，酸酸的味道还留着它的印记。德克萨斯似乎也不太理解我的行为，她只是歪着头观察着我的动作，然后皱起了眉头。她不会觉得我是什么脑子不好用的人吧。幸好一边的霜星还在背对着我收拾东西、并没有察觉到这边的异样。风笛可能是用余光瞥到我在做什么了，她的脸上瞬间红了起来，装作不经意地翻动着参考书，眼神却又止不住地向这边转来。

“唔……有一股淡淡的酸味。不像使用导致的。”

我小声地将结论说了出来，摆了摆手，示意德克萨斯也过来闻一闻。

她只是凑了过来，四下环视了一圈确认其他二人都没正眼看向这边后，远远地从桌子那边凑过头来，轻轻嗅了嗅我拎着的手帕。

旋即她点了点头，突然之间却悄无声息地从椅子上站了起来，以近乎光速凑到了我的面前。

太、太近了----

我可以感受到她的鼻息，温热的触感一下一下地打在我的身上。而且她的身上……唔，这么说可能有点变态……有一种难以言说的气味。但是并不是令我讨厌的那种，相反它令我有些陶醉。原本她的位置是在桌子对面，而此时的她正紧紧贴在我的身后。唔……还有胸部在肩上的触感。不，我绝对没有偷瞄过她的胸部并目测为C罩杯。这绝对没有。不过我也没有说出来就是了。触感还是相当不错的，真的就像两团特别筋道紧致的面团堆着。我有些惊叹于她能够无所谓地做出这种动作。如果是风笛这么做的话一定会被她的那些朋友们惊呼着起哄的。

“你有什么头绪吗？”

我用几乎听不到的声音询问着她、配合着我的比划，她应该能听得懂的。

很明显地，德克萨斯摇了摇头，她秀美的脸庞上顿时皱起了眉头。

但我的心中突然浮现出了一个不成熟的想法。挥发出酸味……如果这样的话，那么没准是那个。酸性物质有很多，但是可以隐藏信息的……似乎不多了。

“你有答案了？”

德克萨斯突然趴在我右耳边轻轻耳语着，热气渗进了我敏感的耳道。我明白她是为了压低音量……但是这也太犯规了。登时心脏剧烈的跳动的让我紧张起来，细密的汗珠从额头上不断地渗出着。

“跟、跟我活动一下身子吧。”

我带着她穿过了诚明楼二楼的走廊，从中庭踏着楼梯上到了三楼。如果我没记错的话……如果我没记错。从三楼的中廊再穿过去，到了笃学楼的中庭。

恰如其分地，化学实验室就在这里。为防万一，还是先敲一敲门吧。

叩叩叩。

“诶----”

不是吧。我没有听错吧。里面居然有回声？这实在令人难以置信。不对，既然它是化学实验室，那么说不定可能作为什么科学类社团的活动场所也不一定。不过三楼的地方就不能向双叶要求扇风了（18）。身后的德克萨斯出乎我意料地竟然并非一脸震惊；这让我更震惊了。

教室暂时的主人很快将化学实验室的门打开了。是一个穿着白大褂、有着黑色短发的少女。

“我是麦哲伦，高二A组，现任科学部部长。请问有什么事吗？”

还没有待我开口，德克萨斯就率先回复了她。

“我是一年A班的切利尼娜·德克萨斯。他是一年B班的。我们是诗歌部的成员，到这里是……”

德克萨斯戳了戳我的手肘，示意我接话。

“是来借试管夹的。夹子。”

麦哲伦仔仔细细的上下打量了我们一下，然后一脸狐疑地开口：

“你们……真的是诗歌部的人？”

德克萨斯似乎很急，于是赶紧接下话茬来。真是的，借个东西怎么这么多事？

“对，我们是今年新入社的，所以您可能还不认识我们。但我们确确实实是诗歌部的成员。”

紧接着，麦哲伦露出了一副恍然大悟的表情，随后便转身走回了化学实验室里。

“稍等一下……我去给你们拿。不过请在五点前还回来……五点以后科学部的实验就会终止，这里就锁门了哦。请务必在四点前还回来。另外请登记一下姓名。”

麦哲伦将试管夹和一张夹纸书写板和笔拿了过来。

没有丝毫犹豫地，我将试管夹拿了过去，德克萨斯将书写板拿了过去，签下了名字，再迅速地交还给了麦哲伦。她倒是没有继续为难我们，只是再次仔仔细细地叮咛了我们“五点之前一定要还回来”便没有再管我们了。

从笃学楼的中庭继续下到一层，穿过悠长的走廊，从楼体侧面的小门闪了出去。

这里并没有打扫秋天时的落叶，各种样式的叶子、通通都干卷了边缘，没有规律地散落在门口的台阶上。我们从无障碍坡道顺了下去----路走到这步，德克萨斯已经很明白我要去哪里了。从庭院中间的小路溜了过去，绕过小树林，从后花园里进去，再在眼前浮现的就是熟悉的竹林了。

石板路依然那样地有些破裂不堪，但这并不妨碍我心中逐渐雀跃起来的心情。

终于，腾腾地冒着热气的温泉便重新出现在了我们眼前。尽管今天中午才在这里吃过了午饭，可我却不知为何总有种“啊，我终于回来了”的感觉。然而德克萨斯尽管知道我的目的地是这里，但她应该对于我要做什么属于毫无头绪；如此。我要验证一下我的猜想。

我轻轻将手伸进了温泉水里。嗯，还是相当热的……至少也得有四十多度了吧。这样的温度应该足够。

将右手缩了回来，轻轻抖了抖；该说她和我很有默契么。只是这么一下，她就将手帕夹在试管夹上、然后恰到好处地递给了我。

顶着还有些蒸腾的、温泉的热气，我将那块手帕泡进了温泉里。我不太确定德克萨斯能否理解我现在的行为……不过她并没有拦我，大约就算她没有理解我、也并不打算中止我的行为。我突然感觉她这种在某些方面有些单纯到过分，如果我真的心里有鬼、做出什么出格的行为呢？但她这种没来由的信任----不，仅仅对我来讲我看不出她的理由。或许她在我身上发现了什么我没有自觉的特点而产生了对我的信任。

我静静地等着手帕……让它再反应一会吧。不论如何我都不应该催促。但是我还是止不住地想到----我是否足够担得起德克萨斯的信任？我不太确定我是否将这样的心情直接写到了脸上，但毫无疑问我确定我并没有这么说出来。大概。然而毫无疑问地，我听到了她的声音：

“……别担心，我相信着你。如果你对你的想法都没有自信的话……还请记住，我也会相信你的想法。”

我不好做出怎么样的回应。但是、在我没注意到的时刻，一定有绯红爬上了我的脸颊。我这才反应过来我似乎并没有注意着手帕上发生的改变。

学案上写的很明确了。如果是酸性物质、又能够隐藏起来某些信息……而且可以留下一些痕迹的话。只有柠檬酸了吧。高温是它最后的遮羞布；只要经过一定程度的加热它就会把信息毫无保留地展示出来。而之于她之前提到的、“和温泉的关系”；我想那大概是因为pH值的关系，毕竟这片温泉是弱碱性温泉。

不过……到底是什么样的东西值得这样加密和珍藏呢？或许这就不是我该解决的范围了。我忽然发觉是否还没有将思路同德克萨斯详细解释一下；毕竟我不太希望辜负她的信任。或者从更简单的地方来讲，我将基本的思路同她解释清楚，就算接下来的结果不能如我所愿，也至少可以给我之前的行为画上一个句号----不，更粗鲁的一点说，就是可以开脱责任。

“德克萨斯。”

少女不知何时已经坐到一边的石头上了，但她的视线很明显依然锁定在我手中的手帕上。但或许是雾气的关系，她应该也并看不清手帕性质改变的样貌。但听到我的声音以后，她还是很快就反应了过来，将视线从手帕重新转向于我；

“我大概应该得出答案了。”

“嗯？”

德克萨斯的脸上重新浮现出了欣喜，正恰如一周前她拜托我时一样……不。或许别样地来讲，我突然产生了一种感觉。

我可以体会到她的心情。

但这绝对是错误的。人与人之间是不能相互理解的，这是我一直信赖着并以此为生的信条。这绝对不对、绝对不对。一定是哪里出错了……但我可以确定。我的心跳是不会骗人的，它高鸣着，我确信它以令人震惊的拍数跳动着。我或许在替德克萨斯感到欣喜，即便我并没有看到最终的结果，也感受到了那种如释重负的、心底里的不安一下化开的感觉。不论如何，我必须向她解释，这是我作为回报她信任的义务，绝对是的。

尽管她的笑容很淡，却将心意从她的心底传递到了我的心底。

我如此想着。

“手帕上酸酸的味道大概是柠檬酸。用柠檬酸的话，可以形成接近于隐形墨水的效果，只要碰到高温，它就会自己分解。泡在温泉里的话，可以利用酸碱中和反应……大概是这样的。我化学学的不好，你别见怪。大概接下来就会有东西析出了，等到有东西析出的时候就差不多了，大概上面隐藏的内容也就可以出来了，”

我清了清嗓子，搞得德克萨斯抖了抖身子，继续说道：

“到时候就不是我可以解决的范畴了……我只能替你想到这里。如果我的推测没错，那么接下来信息就会出来了。你与母亲究竟在这手帕上有什么恩怨情仇那就不是我的事了。”

我只是一边说着，一边在云里雾里中看着手帕上慢慢多出了什么东西。

差不多了吧。

我这么想着，将手帕从温泉里捞了出来。这么看来试管夹夹得是真的很紧。十分紧致呢。

德克萨斯几乎都要两眼放光了。有一种游戏抽卡的感觉。

我握住试管夹，轻轻地甩了甩。

然而很遗憾，我并没有看到它呈现出怎么样的信息----我的心底里一下就冒出了坠下去的危机感。我并没有欺骗她，我的确是这么想的，而且我感觉自己已经摸到了事实。或许我需要更多的耐心；这里一定还有我忽略掉的细节。我试图说服德克萨斯，让她尽可能地平复下来心情。或许她会觉得选择我和信任我是一个错误的决定。

我有些无助地看向了德克萨斯。她并没有说话。

她伸出了手，将手帕上的粉末一样的物体掸了下去。

无言。我们只是瞪大了眼睛。

什么嘛，我的推理还是很正确的……我如此想道。

紧接着，德克萨斯一把将手帕夺走了去，然后仔细地看着上面留下的信息。

这么一来，我收集和分析信息的能力还不赖。我稍微平复了一下心情，摆放着让图案的正面朝上，将手帕从试管夹下取了下来。仿佛像是经历了一场怎么样的战斗一样……然而这里的一切都很平静，但不知为何我的手却始终止不住地抖动着，正如我有些焦躁的内心。

或许我在等待着，等待着德克萨斯为我解题的结果做出一个终极的审判或承认。果然吧；还是那样的紧张，而反而我不知所措，竟然将试管夹夹痛了我的手指。痛楚总能让人从沉浸中恢复理智，或许我一直都太紧张了。我没有注意到德克萨斯脸上那是一种怎么样美丽的笑……那种笑容我这辈子也无法形容出来。她只是咧着嘴笑着，笑得有点儿傻，可是眼睛却弯弯地月牙儿一样，在眼角处只留下了无色却被反射成银色的眼泪垂着淌了下来。她抽了抽鼻子，她的手较我的还要颤抖；灰狼的眼泪已经无法止住了。我不知道是该劝她还是怎么样才好；我只好坐在了旁边的石头上，默默地看着。

不，我应该做点什么。被她搞得也有点想哭的我如此想着。

如果哭的话，要么就是触物生情、想到了之前不好的事情或者不好的人。要么就是喜极而泣，什么东西失而复得了。但所幸，我只知道的方法可以同时应对这两种情况……或许是我的真心一瞬间就突然将我掌控行为的神经中枢架空了。

我在我完全没有反应过来前就站到了德克萨斯的面前。然而，她只是小声地啜泣着，不知怎么样的悲伤情感笼罩在了这个高气压的地块儿里。

突然地，我伸出了右手，绕过了她的狼耳，轻轻摸上了她的头。或许她被我突如其来的行为吓了一跳，但我心底里不知为何就是认为她不会对我这样出格的行为，做出怎么样的纠缠不清或者激进的举动。我有些大胆了……我只是如此想着，却并没有停下手底下的动作。

“诶？”

德克萨斯的眼泪似乎都是这样被我吓停住了，然而我并没有逼她打起精神来、说一些“不要再哭啦”的话。对于一个已经在哭的人，“不要再哭啦”这种话是绝对不可以讲的。

哭泣就是人的情绪爆发，只要是真的哭出来了、那么这其中就一定还有怎么样的情感在里面，情感是不可以停止的，它是无穷无尽的，就正如每时每刻都在产生的心情一样，不管男生女生都一样，所以我也绝对不会讲“男儿有泪不轻弹”这种话，因为后面还有半句“只是未到伤心处”呀。

大禹治水好歹还懂得堵不如疏的道理呢，对于情感，一味的堵只会滋生猜忌和诽谤，只有当情感真正地流露出来了，毫无掩饰的真心才能让人试着去读懂和交往。

我突然察觉到了。

呵呵，朋友原来只是这么简单的事情。

如果有人能够承担我情感的宣泄，我也愿意在她情感宣泄时成为怎么样的港湾的话。那么，毫无疑问。这就是朋友的定义，不是么。

她会和你一路前往，勇敢地穿过风和浪。

我的手从灰狼的后脑勺一路滑到了后背，再将全部的重量压了上去。毫无疑问地，此时我就是她最坚强的臂膀。能哭的地方不只有爸爸的怀里和厕所，情感不需要被压抑。我可能很早就这么想了，或者我很早就已经领悟到这样的道理了，但是它直到今日依然适用、或者说事到如今我居然才想起来有这样的事情。

不要压抑你的心情；高兴就要笑起来，伤心就要哭下去。

只有这样，别人才有可能走近你的想法。人类的基因就是这么决定的，语言不通、文化不同，但这毫不妨碍哭了就会有人来安慰你，笑了就会有人和你一起欢呼，无论他们是哪里的人、说着什么样的话语，只要她也领会到了和你相同的心情，被你的情感感染，就会这样。我需要如此确信着，这就是人类作为社会性动物中的社会性存在的意义。我们需要分享心情，共通情感。

“不要压抑你的心情。想哭就哭出来吧，这里没有人来的。”

我轻轻地将德克萨斯的脑袋揽入了我的怀中。虽然我和她只是同龄人，大概做不到她父亲那般宽广的胸怀，但这也足够了、不是吗？选择大于努力呀，现在就是她最需要我的时候。

很快，我的校服就被打湿了。

夕阳已经快跑下去了。

所幸最后还是在四点之前将试管夹归还给麦哲伦了、并没有超时呢。

关于手帕上到底有什么东西我并不感兴趣，我也难以理解这究竟对于她有什么意义。但就是这样，她看到那段信息后的反应被我捕捉到了，我体会到了和她一样的情感。所以，就算只是报答她对我的信任，我也必须让她能够将我作为宣泄情感时候的支点。如果她继续信任我、如果还有机会。我当然也要继续这么做下去。因为我觉得这么做正确。

我给了她两张从兜里掏出的、已经被蹂躏到不成样子的纸，让她好好擦擦眼泪。或许如此她也可以解开心结了。真好呢，能够将心里困惑的事情解开。

我心里又有着什么样的心结呢？

不禁这么想着。然而这种事情还不会发生----或者它已经发生了而并没有被我察觉到。

罢了、罢了。不要那么关心这种事情了。德克萨斯的心情在我不加以干涉的情况下就已经慢慢地自行平复，而在她近乎崩溃般的情绪发泄后留下的并非是一地狼藉，待在她用手背抹干净眼泪后却突如其来地露出了一副为难的样子。

“……嗯……嗯？”

她沉默，然后是疑问。我心里怔了一下，并不清楚德克萨斯这样反应的原因。我歪过头去，德克萨斯的眉毛已经翘了起来。

“如果是这样的话……为什么呢？”

德克萨斯毫无来由的发问让我感到疑惑，但她经常这么做、却让我也习惯了这样的作风。

“什么为什么？你想说什么？”

德克萨斯挠了挠她的狼耳朵。

“……我想知道她这么做的原因。”

她在这件事上有些矫情，我这么想着。我可不打算再去更多地行动，现在帮助德克萨斯已经是十分超出我常规底线的事情了。就算已经开始帮助了她，我也要设定好自己的底线。对别人的事情横加指责可不是我的风格----只在心里想的话不算。

我尝试打马虎眼去封住她的嘴。

“想知道就去找，想知道就去问。相当简单的事情。”

德克萨斯紧紧抿着嘴唇，手指头在手帕上蹦来蹦去。我坐到了石头上，两只手搭在膝盖上静静地看着她；不知道她又要搞什么幺蛾子，只能走一步看一步，顺着她的意思来好了。

“是……吗。”

她点了点头，然后同样坐到了另一块石头上。貌似是她之前玩水的时候坐的那个位置----不，重点不在这里。德克萨斯将眼睛闭上，然后深深地吸了一口气。

“或许我对于我母亲有很大的执念，所以我才这么想弄明白她这么做的理由。你能明白吗……有执念的感觉。”

“……也就那样。我一般不会去过度纠结某一件事情。”

我说的话毫无疑问是正确的，可我却突然想着、感觉我在欺骗她。我不是没有想要纠结的事情，然而那也远远称不上过度；更何况我想要抛掉那个包袱也是难以实现的。不，越说越乱了。

“我的母……我妈妈是相当温柔的一个人。很贤惠的那种形象，反而是我爸爸有点严厉。”

经典的配置，似乎全国的父母都这样。没有什么好说的，德克萨斯也并未对我的冷淡感到惊讶。

“但她虽然温柔，却在某些地方不会让步。一点儿也不会。”

“大概那是她的底线，不能去违反的事情。”

我盯着温泉旁边的一块儿小石子儿，试着对德克萨斯的想法进行反馈。

“很奇怪吧……明明平常一副没有主见的样子，但是涉及到某些问题就会炸毛。”

我睁大了眼睛，摇了摇头。

“不，我不那么觉得。人在底线被践踏的时候，都会不顾一切地斗争。大家都是这样的，一点儿也不奇怪，这天经地义。反而是毫无底线什么都可以满足的人比较奇怪。”

“是嘛……”

德克萨斯的眸子低垂了下去。她之前是不是说过她对大多数事情没有感想来着？

“我妈妈去世得相当突然，毫无征兆。她是去年十二月走的，我是今年才被告知这件事的。”

“……会有这样的事情？一般不都是人去世了以后立刻就会通知家属的吗？”

德克萨斯无奈地笑了笑。

“不，没被通知的是我。那阵子我妈妈一直在学校。”

去年十二月嘛……大概是得了新冠去世的吧。女性对疾病的抵抗力也会更弱一点，更何况那阵子医疗系统都快爆炸了，也有延迟告知去世这种事情的可能性。

“我很抱歉。”

“不，不用在意。那都是事实。”

“那么，你想弄明白你的母亲为什么要留下这样的信息吗？”

“或许是吧。如果是这样的话……”

德克萨斯点了下头，然后再一次大口吸气。

“如果可以的话，我还想继续请你帮助我。”

在话语刚刚传到我耳朵中第一刻，鼓膜和听小骨停止了工作。我难以置信她刚刚说出来的话，大概是大脑触发保护机制了，不会去听不想听的东西。

“你……”

“……我知道的。这个请求可能有点过分……但是你真的帮了我很多。或许是我太自私了，但哪怕是再多一次也好；就这么一次……”

我试着辩解，意图不想背上这些麻烦事。

“讲真的，我和你一点儿关系都没有，帮到这里已经算是仁至义尽了。而且说实话，你这也多少强人所难了。”

我无视德克萨斯继续低垂的眼眉。

“你为什么要选择我呢？能够帮助你的大有人在吧。”

“……破罐子破摔。”

她在说什么？我不怀疑她不擅长社交，但这句话总能让人误解她的大脑是不是也有点什么问题。

“破罐子破摔？你什么意思啊？”

我的语气里带了些恼怒，同样也丝毫不怀疑她可能在侮辱我。

“……请别生气。我不想让我的家事被太多人知道……但是发生在你身上的太多事于我而言都太巧合了。”

巧合吗……真是个让人犯恶心的单词。所有事情都可以用巧合来说通，简直比502还要强力。还是说因为我知道了她母亲去世这件事、然后一边用着巧合的借口，一边提着刀不得不把我灭口？好可怕。德克萨斯不想让她的家事被太多人知道，这我可以理解。那么，她想说的是，因为我已经知道了不少线索、而我是知道线索的人里相对比较好使唤的那一个，所以才过来拜托我？

“而且你之前对事情的思考里总会有我没能注意到的点……我希望你能用这样的才能帮助我。”

“……别捧杀我，我偶尔比较关注细节。都是巧合而已。”

真的只是偶尔而已----希望她不会注意到我今天忘带了好几本课本。

“所以、不可以吗？仅仅只是巧合的话……我也想知道一年前学校到底发生了什么和妈妈有关的事情。”

她将脸转了过去不再看我。我实在无话可说，也只好捏着鼻梁。

对话没有结束，也绝不会在这里僵住。那么，现在的我总要做出决定。

“我知道了。”

德克萨斯回过头来，脸上已经挂满了欣喜。

“我不喜欢也不能干涉别人的私事，同样我也没法对这件事做出什么的行动。”

眼睁睁地，我看到德克萨斯脸上的笑容摔了下去。

我站起身来，朝着竹林外面走去；事情和对话快要结束，提早走几步同样未尝不可。

“但是我会用思考的方式帮助你，顶多算帮忙而已。如果我有什么线索或者头绪的话，就会立刻传达给你。”

她快步跟上我穿梭的步子，皮鞋轻巧地踏在石板路上的声音代表了少女欣喜的感情。

不得不说我们回到202的时候吸引了不少目光；我们粗鲁的出门方式让几乎所有人都注意到了。

“……你去哪里了？”

德克萨斯眼角的泪痕还没有完全拭干。霜星大概是出于保护她的目的才会这么发问；她并没有直接问“你们去干什么了”，这样绝对可以避免提及到她心中认为的我们已经做过的事情。

但是我们并没有做什么邪恶的事情……如果这件事已经可以被抖搂出来的话、我倒是希望德克萨斯和往常一样毫无保留简单粗暴地将事件的前因后果梳理清楚。德克萨斯平常就是那么做的。

出乎我意料的是，德克萨斯轻轻地摇了摇头，然后又将头低了下去……眼泪似乎要出来了。我瞬间感受到了霜星火辣辣的视线。但是我绝对没有拐着德克萨斯去做什么样的事情呀……！我必须要为自己辩护了。

但是我不应该将原委全部说出来。既然德克萨斯已经做了一种模糊或者说暧昧的表达，也就是说她并不希望这件事的全部张扬出来。事情似乎也是这样的，她委托我时也并没有表现出希望我求助他人的意愿，或者说她压根就不允许我将这件事说出去----尽管她并没有这么说，但是话里有话或者说体察她的意愿、对我而言并非怎么样的难事，相对来讲这种做法也绝对更容易让人接受。没有人会接受或者直接自己就将过去到处宣扬的吧……越是重要的回忆就越会如此、如果是痛苦的话，我会将它隐瞒起来……全部隐瞒起来，直到我可以欺骗我自己说“这件事已经过去了”。

事实并非如此，我会一辈子活在过去的阴影里。不管怎么样，我无法饶恕那个将信任当作空气的自己。就算我现在也依然在这么做……但绝对不可以。我不会饶恕，更不会让它就此过去。说是自虐也好，说是忘不掉也罢；但并非世间万物都可以靠时间来冲刷。

所以心情才这么重要。它不是.zip也不是.exe。它无法被具象化地传递，只有心与心之间通过怎么样的方式联系了；也许是同样的经历、或者尽了天时地利人和。

然而不有人打算理解我、然后对症下药。正因如此我不会忘掉我体会过去时的心情。

这也太中二了……但这也同样痛苦呀。那样的心情和苦涩。用言语通通都是形容不出来的。心需要我来哄；某位种植园园主是这么说的。我试着去尊重我的意愿，在和我没有必然联系上的事情保持沉默；然而这件事绝对不行。

我不希望她体会到那样无助的痛苦。那样的痛苦总会触发一些我原本不应该重现的记忆、并且这也绝对是越过我底线的。我和她并非形同陌路，而当她在夕阳下用着那样的语气恳求着我的时候，我并不会对这冷淡的少女感受到任何的恶心；那么既然她已经请求了，哪怕只为了我“不希望我没有行动而让痛苦持续下去”的意愿，我也不会认为我是局外人。

哈、我又猜错了我答应她的目的呢。

青春期的少年不会只想着恋爱和机甲的。

我一直现在德克萨斯身后，在体会到那股热烈的眼神以后便瞬间打了个寒颤。眼睛骨碌碌转了转，很快锁定着霜星。我稍微弓了弓身子：

“我带着她去找她丢的东西了。大概是对她而言很重要的东西。”

霜星凝视着我的面庞在我语毕后的一瞬间就化开了，就仿若坚冰突然融化了一样。霜星应该是知道点什么的，我这么想着。

“……啊，是这样吗。”

霜星凑了过去，将德克萨斯眼角盈着，很快就又要流出来的泪用食指尽数卷了去，再简单地蹭了蹭，然后用双手揉了揉德克萨斯的脸；紧接着，她却突然望向了外面像蔷薇般的天空。我不知为何，甚至在我没有察觉的时候，微笑着、和她望向了窗外的同一片天空。

“这样你该安心了吧……关于你母亲的事情。”

我知道这种环境并没有我插手的必要。就在这样的氛围里，

大笨钟响起了整整五声。

回到家中，我躺在床上无所事事。

今天德克萨斯的事情已经解决的相当完美；就算是不完美，我也没有可以修改的余量了。但我十分在意于德克萨斯口中的“妈妈的事情”；我对于她说的那些话不论如何就是放心不下来，感觉另有隐情。这么说来，她似乎提到过她母亲曾经是诗歌部的顾问老师。或许诗歌部作为社团可以提供什么信息。还有出乎我意料的，霜星口中的“接下来不要再深究”；然而我已经告诉德克萨斯不打算插手这件事，提供的也仅仅只会是线索和思路而已。算了，不想那些事情了。

东高的不少社团都选择在周末开展某些工作日不便开展的活动；所幸诗歌部没有这样的东西，甚至于都没有传统意义上的社团活动。它本身就是为诗歌爱好者提供交流互鉴的平台，无论是唐诗宋词爱好者还是现代诗爱好者，史诗也是可以拿来交流的，譬如什么《荷马史诗》或者《摩诃婆罗多》之类的。不过随着这些年的文化发展，已经没有特别多的人爱好诗歌这种体裁了；就连我作为诗歌部成员----虽然算不上主动加入的----在体裁上也更愿意考虑小说而并非诗歌。一方面诗歌对于音律和行文的要求让绝大多数人写作时头疼；另一方面诗歌较为抽象化的表达方式，就传递信息这个层级来看几乎可以说是低效的代名词。所以霜星才说诗歌是自由的；同一句诗，可能放在十个人心里就能产生十种甚至更多的画面。哪怕是同一个人，可能在心态和处境的影响下也不会产生同样的感触。因此交流和讨论在诗歌鉴赏中就显得尤为重要了。

我不再想那些那些乱七八糟的事情。鼓起精神把周末作业在今天写完吧。

于是、就这样，在绝赞赶作业和每天25小时的优质睡眠中迎来了周一。

周一本就是一个对于学生来讲可以说是灾难一般的日子；当我看到霜星手里拿着的蓝色信封的时候近乎立刻就产生了想要逃走的想法。很显然她今天来到活动室的时间十分早。

“今天我到活动室的时候，这个信封就放在门把手上了。”

把信封放在门把手上？有这样做的吗？不过应该是因为没有地方放、而直接扔在地上有被踩到的风险不说还不太礼貌才出此下策的吧；我一边听着霜星的话，一边如是想着。不过虽然我兴致缺缺，但是风笛似乎很感兴趣的样子。德克萨斯还是坐在她的窗边，看着她的风景；希望上周五的事情有能让她释怀。

“不过我觉得应该不是什么恐吓信之类的东西吧……总之先打开看看吧？”

霜星边说着，边将信封放在了桌子上。风笛将她原本摆在桌子上的课本放到了边角的位置，小跑着绕了过去，站在霜星的旁边。我只是坐在我的位置上，从小说里抬起头来看着她们两个。今天霜星泡的茶有点烫，雾气散着有些迷蒙了我的视线。

正当霜星伸下手准备打开信封的时候，风笛却突然想起什么来着、一把拉住了她的手；紧接着，她有些焦急、仿佛想起来什么事情地说：

“不对呀，不对！应该先做好防护的吧？万一是什么炭疽武器之类的呢？那可是会百分百致命的！”

嘁！我在心里感到无语。这信封上连邮票都没有，连国内邮件都算不上，怎么可能会有炭疽武器？不会真的有人相信这种东西现在还存在吧……就算真的是什么生化武器，那为什么那些中东恐怖分子们要选择一个普普通通的高中里的某个普通社团作为袭击的原点？当年的炭疽武器事件可最先袭击的是记者和参议员这种公众人物，我们四个加在一块儿的影响力能出了朝阳区就不错了。

我眼睁睁地看着她们带上了口罩和手套。你们还真觉得会有这种东西的存在啊？！而且你们带的是冬天在雪地里用的手套吧？那种东西怎么可能挡得住生化武器的？

霜星隔着手套，小心翼翼地打开了信封。我有些好奇，稍微将身子倾过去了一点。从信封滑出来的是一张纸；霜星将它拾了起来，然后开始阅读上面的内容：

“诗歌部的米娜桑！大家好！我是初一C班的学生！这次希望您们检查一下我的作品！谢谢！”

霜星的表情从一开始的微笑、再到中间的毫无表情，最后就变成了惊愕。很明显这槽点满满的自我介绍雷的不是我一个人，原本还有一点的兴致在一瞬间就被扫清----这还不如炭疽武器呢。炭疽好歹还能让我在医院里躺上半个月或者直接让我重开一盘。

重新将注意力转移回手头的小说上。我是没有想到朝阳区图书馆里居然会有实教这种轻小说的（20），还好我借到了第四卷。不过恐怕以那样的剧情，图书馆之类的官方机构收购的简中版绝对会大幅删减的吧？无所谓了。有得看总比没有好。下次再去的话借点漫画看吧……什么时候ReLIFE能出简中单行本就好了。

一边胡思乱想着，一边随随便便地翻动着书页。

霜星原本在那里继续和风笛研究着初一那位同学留下的作品，但我没想到她研究到一半突然抬起头来----然后，直直地盯着我：

“呃……你要不要来看看？”

我有些难以置信，伸出手指指向了我自己：

“前辈，你在说我？”

霜星点了点头。

真是让人无奈。明明这封信跟我一点关系都没有，又不是我写的、也不是寄给我的；我对于研究其他人写的作品毫无兴趣，毕竟我只是阅读故事、担当倾听者的角色，而不是一个评论家。但既然霜星都说了这样的话了、我怎么着也不可以不给她面子，毕竟她还是我的学姐，长我两个年级。总之就简单读一下吧。

“……请拿给我看看吧。”

霜星轻轻地将信封中的另一张纸推到了我的面前。我有些漫不经心地阅读起来。

……我第一次觉得阅读文章是一种痛苦。一点儿也不符合语法规则的行文和大量掺杂的日语空耳词汇让我除了懂得这称得上是文章的玩意儿大概是在讲一个霸道总裁爱上我式的故事以外，便再没有什么东西了；里面还装模作样地洋洋洒洒，将晦涩难懂的词汇组合在一起故作高深地探讨了一下爱情的真谛。总之是一篇很雷人的文章。

被这些毫无章法而组合在一起的字词折磨过后，我将密密麻麻写满了字的作文稿纸折了起来，扔回了桌子。然而它并不如我预想那般在桌子上稳稳地停下；它滑行着碰上了……手肘。那是德克萨斯的手肘。

即使这应该只是很微小的触感，毫无疑问地德克萨斯也注意到了。她原本是有些疑惑，但应该是联想到了刚才的事情吧，很快她便露出了一副恍然大悟的表情、然后将稿纸打开，自己阅读起来。见到没事后、我将头转了回去，正好对上霜星注视我的眼神。

“你觉得这篇文章怎么样呢？不用担心，尽情发表意见就好。”

我揉了揉鼻子，长叹一口气。我虽然一向隐瞒内心的想法，但霜星已经说了“尽情发表意见”，这也只是诗歌部的内部的评价，显然我可以口无遮拦地发表我的意见。

“如果你把这玩意儿称之为文章的话……我觉得我宁肯去读明朝的八股文。八股文好歹还算中华传统文化，这东西里面净是日语词，没有日语基础的人看着蒙圈。而且也乱用了很多字词，语法也毫无规律，我初一的时候可写不出来这种东西。比如里面的那一段煞有介事讨论‘爱情乃何’，难看的不能再难看了。什么‘情止若水，可溺亦可饮’，又不是网上的小作文。总之我觉得这东西简直稀烂。”

“是吗，”霜星听着我的话微笑了起来：“那还真是辛苦你看这样的东西了。”

她的要求我满足了，不过、我心中的疑问她还没有作解答。

“嘛……但是前辈，你为什么要让我来看呢？我语文成绩也算不上多好。”

“因为看你平常经常在活动室一个人看小说之类的文学作品，我就想着你可能在文学方面的问题上能够给出一定的见解。事实证明你没让我失望。”

我可不知道我在什么时候背上了这样奇怪的责任……罢了，既然霜星开心就好。我继续沉溺于小说之间；作为我不愿意在活动室写作业来打发时间而进行的活动，我没想到我这么做会给她留下这样的印象。

“还真是惊人哪……”

我刚刚低下的头又再度抬起。是风笛看着我、露出了一副惊讶的表情。

“嗯？我怎么了吗？”

我有些不解。按理说我只是说了一点常人看到这篇文章都会说的话，也没有用到什么特别难懂的字词或者引用了什么专业概念。为什么会跟惊人扯上关系？

“不，只是我平常在班里看着你孤独的那副样子，以为你会更尖锐地评论的。”

“我在心里就是那么想的，但是那样的话说出来比较伤人。我不希望自己也被别人大大咧咧的话无差别攻击，所以话留三分。这样大家都能舒服一点。”

“其实我当初以为你不会说话……因为你平常真的什么社交活动都没有。”

这误解也太大了吧？就算我平常再寡言少语、也不至于给人留下“不会说话”的印象吧！我有些生气、却更多的是无语。谁叫我就是这样一个人呢，懒惰且沉默。

“我只是有我自己要做的事情而已。”

我试图用尽可能中性的语句来回复她。大概是我的话让她不知道该怎么接了，于是风笛只好尴尬地笑了笑，然后继续写她的作业。

不得不说，尽管这篇东西简直就是文学角度上的垃圾，但是不少名家们也是从一摞摞“垃圾”中成长起来的不是么？这只是那位同学以他所有的能力进行的一次尝试罢了。不过、里面对于爱情的探讨倒是引起了我的注意；虽然这都是老生常谈，但我对于里面关于未成年恋爱的看法，还是基本同意的、也就是所谓的责任论----爱情之上是责任。未成年人作为心智不成熟的个体对于所谓的爱情会产生误解，甚至会在青春期的第二性征发育的情况下将性欲和爱欲混为一谈，这绝对不是一件好事。人类并不是天生就明白心情这种东西的，甚至于它流露时会感到疑惑，然后感到“我怎么会这么想”，就像心底里的危机感一样。人在生理上和心理上都是早产的动物、据说有位心理学家还是生理学家这么说过。我守护好我自己的底线就好，只要根据我的意愿在底线以上认真做事就好。至于行动以后能否获得结果，那便不是我可以控制的事情了。

当德克萨斯将原稿递给霜星让她阅读的时候，我刚好收拾好东西。

“那么，今天就这样了。再见。”

我背起单肩书包，在霜星以同样的方式回应我后走出了活动室。没走出去多远，身后越来越近的脚步声便提醒着我；或许我应该暂时放下脚步。于是我先靠了走廊的边站好，然后才回头看去；是德克萨斯也背着她的单肩书包，在我的后面赶着路。我不打算装出一副等她的样子、于是我再次回过身去；然而当我刚回过身的第一刻，她的声音就响起来了：

“等一下！”

随后，德克萨斯小跑着过来、到了我的旁边。

“有什么事吗？”

我的语速有点快。赶紧解决了事回家吧。

“我可以跟你一起走吗？刚才的文章……我很多的看法和你大体相同，却又在某些地方感觉不对。”

无言，我将脚步放慢了许多，她紧着跟了上来。然而，她却一直没有发话和讨论的意思；这让我有些担心起来。

“你要借一步说话吗？”

我试探着她的态度。结果、等到我这句话说出以后，她才如同大梦初醒，小小地“喔”了一下，然后才反应过来。

“不用……这样边走边谈也许更好。我不太擅长表达、有的地方我可能说的不好。那篇文章里人物有不少的行为缺乏动机，简直就是作者想让剧情前往哪里就前往哪里，既不连贯也缺乏逻辑性。最前面是女性主角突发心脏病，但是最后却直接安排了一个女主从直升机高空一跃而下救援男主的情节，很显然这不太符合逻辑……”

我们有一搭没一搭地聊着刚才的文章。当然，那篇文章的糟糕程度绝对让我脚趾扣地；缓慢的步伐让窗户框的影子精准框住脚步，被值日生打扫过的地板干净得让人发怵。在光与影的交汇下，似乎注意力也被分散出了不少。

“……有的时候文学不那么讲究逻辑，只要能传达到情感就行。”

“传达情感吗？”

德克萨斯轻轻理了理头发，小步地跟在我后面。我并不是很喜欢身后面有个跟屁虫的感觉，但也只好随她去了。讲实话，我不应该这么早就穿上外套的。本来暖气就相当足，她的身体又贴得这么近。说不上来讨厌，但确实暖乎乎的感觉让我的身体被汗浸湿了。走出门口的时候一定会更加不舒服、回家必须换个背心了。

“……请离我稍微远一点，谢谢。有点热。”

在我讲出话语后的一刹那，德克萨斯顿时红了脸，几乎没有思考便将她的想法转为话语表达出来了：

“啊，对不起。很难受吗？”

她说的东西分量实在太沉，让我都有些不好意思；我清了清嗓子重新开口。

“喔，不是那种意思。你没必要向我道歉的。”

这种时候就会羡慕那些三个人在一块的。尤其是身边还有了解我的人的时候，那样就会说“他一直以来就是这样啦”，然后让这个让人感到尴尬的话题结束。所以，我并没有能够说出这样的话的朋友，就连认识也不认识。可是因为这样，我的态度才应该更软化一些才对。初中的同学们早就熟知我这种性格，并且自由的首高也不管这些东西。不过这种习惯成自然的东西实在太过难以改变；就像德克萨斯那样的态度一样，没有什么分别。

话题似乎要结束。但德克萨斯的那一副表情让人觉得她欲言又止，那么我也只好在脑海中搜寻话题来让她不那么难堪。或许这样能减少许多矛盾，以预防性的措施的角度来讲确实可以称得上是满分。

“……传达情感的话，或许也要想明白方式和方法才对吧。”

她似乎捕捉到了我继续话题的意图，便紧跟着开始发问：

“方式和方法？有可能是那样。传达情感很简单吗？”

这个问题的角度有些刁钻，让我一时间思路都有些卡住；好在我拥有敷衍了事的技能，只要说一些看起来很有道理实际上屁用没有的话蒙混过关就可以了。

“要看背景吧。时间和场合之类的……我刚才说的，方式和方法也很重要。”

明明只是简单的探讨却说起来像什么计划告白一样。所以我才会觉得德克萨斯问这个问题的角度有点刁钻；再者说了，这也并不是我几分钟之内就能够想明白的问题。我想不明白的事情多了去了，在这里敷衍一下德克萨斯也并非是什么不可饶恕的行为才对。

“那真是一个复杂的问题呢。所以，角度和观点也是必须要考虑到的事情吗？还是说，有的时候不用顾及那么多、直接释放情感也行？”

我有些搞不明白她想说什么，于是顺其自然说了下去。

“大概是那样吧，我也不太想得清楚。有的人会很重视这方面，相当重视和别人的情感联络，所以会经常出去吃饭到处玩之类的。有的人就不会，可能一年到头你也没办法给他发几条信息，或者就算发了也是热脸贴上冷屁股。”

我似乎察觉到了德克萨斯这段话背后想要说些什么；但无所谓，我的想法或许也能契合到她所询问的内容。这样的话实在是再好不过，我又不需要去想那些杂七杂八的更多因素，只要讲出来就可以。所以，我也可以直接用这样的想法去回应德克萨斯的问题。

“热脸贴上冷屁股……你很讨厌这种做法吗？”

“不，我很难说。如果我是热脸的话，或许我只会心里难受那么一小下。然后就什么事儿都没有了。这只是个人选择的问题，这片大地可有八十多亿人呢。你哪里知道剩下七十九亿多人怎么想的？各种性格、各种脾气、各种爱好，最重要的就是各种人。所以也大可不必担心情感没有好好传递过去或者没有人能够理解你的情感，那么多人里你总能找到一个跟你合拍的。”

口吻有点像老父亲了，我应该用更简单的话去回复她的。不过，从七十九亿一直数下去还是相当有趣的事情；正这么想着，我也缓缓步下楼梯。走得太快的话会摔；要知道跑得快不一定赢，不跌跟头才是成功。德克萨斯似乎有些沉闷，我只好再度开口打破僵局。

“所以真的不用担心，大部分事情都能找到解决的方法的。或者说，能够解决的事情直接解决掉就可以，不能解决的事情你也解决不了。压根就没必要担心才对。”

她大概嘴角微微笑了起来，然后接过了话茬继续说着。

“所以，压根没有必要担心传递给对方的情感会不会得到结果啰？”

“啊，你要那么说的话，就是那样吧。”

“情感真是复杂的东西呢。”

我将外套紧了紧，前边就是大门了。厚厚的银色门帘似乎在这里随处可见，至少我小学到初中用的都是银色的门帘。不过听说东北那边会用红色的门帘，因为假如门被雪埋住的话、红色的门帘会更显眼一些。

“情感啊、爱啊，都是人自己心里的东西。没有人比你自己更清楚你在想什么；如果真的你自己都搞不清楚你在想什么的话那真是太糟糕了。这些东西应该也跟一个人重视的东西有关系才对吧。”

“嗯嗯，”德克萨斯继续说着：“所以人和人之间才会产生冲突啊。每个人心里的想法绝对不会百分百一样，所以总会有想法的争论才对。不过，似乎不同的看法站在各自的角度上来看都是具有合理性的，所以人跟人产生冲突的时候还是可以互相理解的吧。”

我替她拉住了门帘：

“或许就是那样吧。有互相理解，就有爱；如果不能互相理解的话，无尽的情感，就会变成恨吧。”

冬天日落得早，放学的时候能够看到落日也是相当美妙的事情；这是只有冬天才会拥有的特权，所以从这点上来讲冬天实在是再好不过了。

“互相理解……吗？”

我走了出来，却发现德克萨斯站在诚明楼外面的路上不远处、默默回过身来看着楼体和正变得橘红的太阳，嘴里用着细小的声音念叨着。我没有理会她，于是直接自己走了出去。干枯的树木看着就不舒服。德克萨斯大概跟在我身后；因为我注意到了她的目光。不过直接回头过去看还是太过失礼，索性随她去吧。

“所以，爱与恨，都是理解的产物吗？”

德克萨斯的声音听着像向我发问，然而却又像她的喃喃自语。

当我们再一次在公交站接受外蒙古人民的馈赠的时候，德克萨斯已经学会用制服的衣角捂住口鼻了。见她不发话、我原本以为这个话题很快就要结束了；但她却又冷不丁地抛出来一个重磅级炸弹。

“……你觉得爱情到底是什么？”

渐变色的天空下、她逆着光，金色的光勾画着她近乎完美的身体轮廓，也许是这样暧昧的环境让我近乎失神；我从未考虑过这样沉重的问题，我相信这个问题离我太过于遥远。而我现在的情形下，想要编织出一个答案简直就是天方夜谭，更不可能以“味道还是引力”蒙混过关（21）。

“我……我不知道。如果你说的是那篇东西的话，我只觉得作者有点像《围城》里的苏小姐，但是是反向的。太过隐藏感情和太过开放感情都是不值得的，我倒只觉得这要看人。在对的人面前、感情总会自己跑出来的，不用什么这这那那的乱七八糟，所以慢慢等待就好，等待着那样可以值得信赖的人出现，那时候你的心情会提醒你。”

我的眼神低了下去，难道我对我自己的答案都这么没有自信吗？也罢，这就是一个高中生根据自己压根就没有多少生活和感情经验的、短得像11号线一样的人生去胡编乱造出来的。当我能够读懂那些名家大作里真正饱含深意的话的时候、我早就过了可以自如阅读的年纪了。没有那么多的阅历下，我能说我不同的看法哪一个是卑鄙的、哪一个是高贵的么？然而话已经说出，覆水难收。这是没有办法的事情，我倒希望她能够给我提供一个新的角度。

“你想听一听我的答案吗？”

近乎痴呆地、我点了点头。

“或许我也说不太清楚。但是爱情……我想是不仅仅是信赖的关系、或者说简单的互相理解。那会是一种相互救赎和支撑的原点……大概也是脱离孤独的情感的相合。抱歉，我可能讲了很多无厘头的话、只是我看到了文章里写的有感而发……你还是忘掉吧。”

相互救赎和支撑的原点。脱离孤独的情感的相合。我仔细咀嚼着这几个字其中的意味，但一阵风吹了过来。在她扬起的头发和从金入紫的光芒下，我心底里突然涌入了一股从未我体验过的暖流。

她一定和我在某些想法是有共通点的，我这么思考着，我这么相信着。

今晚睡得相当早。

突然地醒了过来。脑海中依然盘旋着昨天最后德克萨斯对我讲的话。

我打开了手机，十二月五号星期二，时间四点五十五。如果换做平常的我，一定会选择在床上再赖上那么半个小时、然后再急了忙慌地赶公交车；但我此时丝毫没有睡意。我无法去无视德克萨斯昨天对我说的话；同样地、我也从未像此刻一样如此上赶着去学校。然而我急于去学校并非是为了上课；而是我真的很想弄明白她说的话、弄明白我现在为什么会产生这样的心情。但是这种事不可以着急，青春期少年特有的叛逆和古怪心境是捉摸不清的。我从未设想过这段社团活动的时间能让我如此沉迷，甚至于占了我坚持上学的理由的很大一个部分。脱离孤独的情感……对于她的话，前半部分反而不是我想知道的重点。

从冰箱里拿出了牛奶、当然是三元的。按照上周末定好的计划，今天的早餐是北非蛋。洋葱、大蒜、红椒丁……只有我一个人吃，所以只打一个鸡蛋。我虽然称不上什么料理老手，但是保证基本盘能熟不会吃出病来于我而言已经足够了。当然，如果真的到那种睡蒙了快要迟到的时刻，打车加士力架的套餐是绝对跑不了的。

趁着早高峰刚刚开始，坐五点五十的首班车走吧。车窗外的世界依然漆黑一片，但不少或勤劳或不得已的人已经开始了新的一天。不知道是从什么时候开始、我已经习惯了这种每天一个小时公交的通勤生活；公交车灵活地在东坝中街的3号线工地里穿梭、惹得车身一阵晃荡，我在这样的环境下竟然有些昏昏欲睡。

所幸我并没有忘记下车；冷风打在脸上让我清醒了不少。北停车场里已经聚集了不少前来送孩子的家长，但跟昨天早上比起来简直就是小巫见大巫；毕竟东高还是周一返校的寄宿制学校，而且现在的时间，七点刚出一点点儿头，对于统一要求八点到校的东高学生而言未免也太早了点。

刚刚走进大门，脚边就多出了一个毛茸茸的小家伙。

是校猫小白。它似乎在这里的履历比我还要久，不过能活到它这个年纪的猫也基本都是猫老头猫老太了。它很清楚教学楼是它的禁地，我刚踏上诚明楼的台阶、它便自己跑远了去玩儿了。从东南门进来后的公共空间里，已经张贴上了两张大大的、关于运动会学生自主管理联合体招生的海报。委员和协力团体的截止日是今天么……不过也不会跟我扯上什么关系罢了。

与这里的其他学校并没有什么不同，九月底国庆假期之前的那一天是必须办一场运动会的。这一点似乎全国统一。但是东高有着自己的传统，和在东北的本校一样，大概十二月初会再办一次运动会；差不多也是我们在这里的第一次运动会。所以这里就得说道说道了。

九月底的运动会，名义上来讲是和体育节联合举办的，也就是所谓的“趣味运动会”；很明显了，就是那种安全第一友谊第二的小孩子运动会，运动项目出人也是初中部居多，高中部曾经有一年居然只参加了田径类项目。

十二月的运动会，名义上来讲是和区运动会接轨的。这场运动会会选出校队参加区运动会的选手，规模也更为浩大，是从本校继承过来的传统----烧烤大会貌似也是。不过这点之前已经强调过了；它会举办整整三天，而且不在节假日办。对，就是在工作日里抽出来整整三天去办运动会。东高能够与之匹敌的大概也只有同在十二月的文化节了。而且不仅仅如此，十二月的运动会还会有滑旱冰、打水漂之类的比赛，以及田径类的比赛也不缺少；对了，还有射击和长跑。长跑几乎可以称得上是十二月运动会的重头戏，包括一千米和两千五百米。据说在总校一开始是有五千米长跑的，不过考虑到这强度就算高中部的也受不下来就直接取消了。

另外，十二月运动会除了满满的赛程外还有一个特色----对外售票。不管什么项目，都是可以买票入场观看的，据说这也是东高每年都能有充沛的资金来举办运动会的原因。不过近几年受到疫情的影响门票收入下降也是在所难免的事情，这么一看考虑到学习和资金的因素，将两个运动会合并似乎也并非不可接受的选择。而且东高文化节也是对外开放的，这可以称得上是本校特色了。相比较于其他学校属实比较亲民----不过东高在全市的知名度其实很低，这么做也算得上是具有目的性的，毕竟这样的宣传打出去那真是不想成名都难啊。不仅仅如此，东高一年两度的全校烧烤大会，除了一次是在高一的军训结束后以及初高三中高考后举办以外，另一次就是十二月的运动会后了。温泉也恰恰就是在这段时间后开放的；不过就是几乎没有人知道就对了。毕竟它开放的时候大家都在大操场上忙着吃吃吃。

班里的气氛似乎一进了十二月就要躁动不已了。这也难怪，毕竟人类真的会为他们的行星围绕恒星转了一圈而欢呼雀跃。本质不过也是对不正常的生活，也就是说对变故带来的死亡的恐惧罢了。如果这么一想“嘿，我又活了一年！瞧我多幸运，没大病大灾也没遇到战争！”的话……，事情就可以说变的通顺多了。不仅仅是运动会，还有按照惯例基本在十二月下旬圣诞节前后的东高文化节；对于中学生来讲，能有两次这样的、整整三天不上课的机会，那简直就是老太太钻被窝、给爷整乐了。

躁动的气氛不止在一年B组内部，整个高一年级……不，应该是整座学校都浸泡在了闹腾腾、喜气洋洋的氛围里了。这样热热闹闹也没什么不好的、不是吗？只要他们不打扰我，不要让我跟这些麻烦的事情扯上关系，那我又有什么理由阻止他们的自由呢？我可不是那种会破坏气氛的人。这根本没有必要，而且和氛围在毫不占理的情况下战斗是最愚蠢的……不，氛围本身就是理，舆论的压力可以将黑的说成白的。社会正恰恰也是这样。思路似乎拐到奇怪的地方了。

我在宝座上望着窗外胡思乱想着。太阳似乎没有以往那么耀眼了。

然而今天实在是不同于往常的一天；今天有生物课、但却被华法琳的化学课给换了；但即使放学了凯尔希也没有来教室哪怕一趟。就连最终放学的指令都是班里那个其他人称之为“大姐头”的班长煌来宣布的。这也不是什么稀罕事；经常会有老师因为开会之类的事情忙到没时间来班里看的。不过唯一稀罕的是这种事头一回发生在凯尔希的身上。

就算已经放学，可我并不急于去社团活动室。因为今天有其他的事情要做----是上周的，关于华法琳的事情。毫无疑问地、今天早上提交的作业被她打回了。于是我不得不先将华法琳安排给我的额外练习完成然后再前往社团活动室。因为高一年级数理化生这四个科目的老师是在顶层共用同一个办公室的。如果我先去提交完了作业再去社团、就不用爬到顶楼。这样会比较省力气一点。

我坐在宝座上奋笔疾书，然后是一个橘色的身影走了过来。正当我祈祷她不要与我产生什么纠葛时，风笛一屁股坐在了我前面的位置。我已经记不得是谁才是那个座位的正主了，因为我平常除了传东西以外和他……还是她来着，并没有什么交流。

“你不去社团吗？”

风笛开口向我询问着。

“不去。至少不是现在，因为我还有东西要交。”

“化学吗？”

我指了指手头练习册上题目中的化学式。答案相当显而易见。

“没想到你也要补作业呢。是因为上周的事情吗？”

“大概是吧。没准是华法琳老师给我穿小鞋。但无所谓的，反正我也不选修化学。只当随便写写了。等到高二分科教学之后和她就再也不见了。”

风笛露出了有些诧异的神情。

“呃呃、原来你会一口气说这么多话吗？”

“不，臣乃武将、不善言辞……并不是不会说话。”

风笛咯咯地笑了起来，她的紫罗兰色瞳孔也跟着一颤一颤的。我一直没有停下手头的工作，反正作业也是随便写写，留出来脑子应付她的谈话显然绰绰有余。不过还是希望她早日结束这场让我尴尬的谈话。我不知道她是怎么想的，我反正是认为被别人看到放学后的空教室里一男一女嘻嘻哈哈地聊着天那绝对不会是一件好事。最近的孩子们真是一点羞耻心都没有了，但就算是她要坚持聊下去也不会对我产生什么伤害，无非就是丢点面子而已。假如被人以早恋的名字告到凯尔希那里就不太好了。最近班里的气氛越来越躁动，说不定就会有人拿这件事大做文章起哄撒泼。不过今天一天凯尔希都没有露面，谁知道她去干什么了呢？也许就算是有人检举了她也不会受理。这个年头还要抓早恋，生育率掉下去了你负责吗？

“不过，你留下来在这里干什么？”

我向风笛发问。

“有些无聊而已……”

“你大可以试着去活动室和霜星学姐聊天。或者你们可以再研究研究上回那封信。”

“那还是算了吧。一提起那封信来我就来气……哎呀。真是写的不知道是什么东西。”

“我还以为女生都喜欢那种的。”

“诶？原来是这样吗？”

风笛张大了嘴巴，露出一副吃惊的表情。说实话那只是我的想法，她会相信我的想法这件事可能比我说的话还要奇怪的多的多。

“我随便说说的。”

她才放下心来。随后便迎来了沉默，而我手上的速度也加快了。

“最近没来的人真多呢……今天凯尔希老师也是。”

“嗯？有很多吗？我没印象。”

风笛话锋一转，将问题指引到了学生的出勤率上。经她这么一说，我才回想起来今天的班里确实是非同一般的宽敞。应该是因为有不少人请假的关系吧。

“是有很多。最近真是不太平。”

“大概是因为冬天流感大流行吧。没打疫苗的就很容易感染……这么想来还是去年底更好一些呢。”

“嘛。去年底在家上课是很舒服，但是我十二月份几乎阳了一个月。课都没上。”

可怜的风笛。希望她的免疫系统在经历新冠病毒的洗礼之后有变得更强大一些了吧。但我在刚刚她的话里捕捉到了一点。如果仅仅是说出勤率的话，风笛为什么要用“不太平”这样的说法？呔、真是让人难以理解。

“不过，你刚才说的‘不太平’是什么意思？发生什么事情了吗？”

“嗯。最近不仅仅是咱们学校里弥漫着一股压力，而且通州那边听说出现了高二学生杀人的事件呢。你不知道吗？明明闹的挺大的。”

“我不太清楚，向来都不关心这个的。有什么原因吗？”

“不知道呢，据说是先杀了他的邻居、然后去学校用刀捅了同学和老师。唉，真是不珍惜生命。这样的人就算从局子里出来了也不会有前途的吧。”

“别这么想，”我手上写字的速度放慢了下来：“每个人根据受教育程度和人生经历都会对自己的价值有不同理解的。天知道他为什么会做出那样的决定呢？或者说他压根就不知道生命到底价值几何。他有足够尊重生命吗？”

就在风笛思考的时候，我的额外作业已经收尾了。

“好啦，你也不用在这里跟我耗着了。我待会交完了就会去活动室的。”我抖了抖手，将练习册合上收好，向办公室走着。风笛却紧跟着我的步伐。

“不，我还是跟你一起去吧。反正也没多远的。”

我不觉得我拗得过她，更没这个打算，于是随她去了。

走廊里吹来的风依然有点冷，风笛跟在我的身侧走着。今天的天气似乎也不错，然而太阳的光线已经有点阴冷了。

“对了，”风笛突然开口：“你觉得凯尔希老师今天为什么没来呢？以往她都是要吩咐完了事务再放学的吧。”

我被她的问题吓了一跳。说实话我还真没仔细思考过这个问题，既然如此我只好动脑子想想。

“大概是她生病请假了？流感或者特别重的感冒之类的。毕竟归根结底她也是人，肯定会生病或者怎么着的。也许是她太累了。”

风笛很快地摇了摇头，然后才开口。

“不。高一年级一共六组，她只负责了AB两个组的生物教学工作。而且那节课整个年级只有咱们B组是生物课。如果她是因为生病而请假的话，那么学校肯定会安排其他班的生物老师来代课的，而不是直接跟华法琳老师换课。”

“如果是其他班老师来教学的话，可能会因为方法和教学进度不同而导致教学混乱吧？那样的话效果反而不如换课来的好。”

我试着否定风笛的说法，但她依然摇着头。

“是有这样的先例的，而且规定上就是要求其他老师来代课。不过这也说不好呢。”

是啊，这也说不好。我开始思考着其他的可能性。

“如果是她需要开会呢？你想，有的时候可能就会出现突然什么时候需要找某位老师过来开会的情况吧。没准正好她的课的时候要开会。”

我得出的这个可能性实在大跌眼镜，连我自己都不太看得下去。

“那样的话，她放学是一定会来的。而且如果是开会的话，那么凯尔希老师也完全可以让其他老师在放学的时候来吩咐事情。但是她并没有这么做……果然应该还是她请假了吧。”

思考陷入了死胡同。我看着走廊落地窗外的中庭，有什么东西吸引了我的注意。我走到窗户旁向那边看了过去，旁边笃学楼的顶楼上有一个窗户碎了开来，从里面用黄色的警戒线在窗户上打了一个大大的叉，延伸到窗户的四角。大概是什么临时紧固件之类的吧。

风笛看着我凝视着那扇碎裂的窗户，也紧跟着我看了过去，然后发出了小小的惊叹声。

“啊……是窗户碎掉了吗。那么高的楼，窗户掉下来一定很能伤人。”

是吗。也许就是窗户发生了什么意外，质量问题不过关之类的。真是可恨的豆腐渣工程啊。我顺着往下看试图将视线拉回，却在我本应该早就注意到的楼底看到了其他东西。

俯视来看，那是一块特别大的白布，得有个十几平方米了吧。四个角上摆着标志桶、标志桶之间用警戒线连着。是窗户掉下来的结构件吗。不让靠近也是好事，没人会愿意鞋底被碎玻璃碴子扎穿的。

“走吧，”我看着愣在那里的风笛：“赶紧交完完事。”

于是不待多时，我们就站在教室办公室的标牌下了。出于礼节性地敲了敲门，得到肯定的答复以后我拉开门把手走了进去。华法琳老师正在她的工位上，见到我的第一时间就站了起来。

“交作业啦？来吧，我看看你的作业怎么样。”

我边打量着四周边走了过去，风笛紧跟在我身后。将练习册交给华法琳以后，我便在旁边静立等待。

“嗯……都不错，但是你看这里。乙烯氧化反应配平错了吧？”

我顺着她的手指看过去。果然，少配了一个二氧化碳。这就是赶工的代价吗……我的作业号航母还是被华法琳这艘潜艇击沉了（24）。

“哦哦，对不起。我应该好好核实配平的……”

“不是什么大错。嗯，其他的都完美的不得了。”

华法琳戴着眼镜用红笔细细审查着我的习题。我有些紧张，为了分散注意力开始向其他地方看去；而墙上的一张照片吸引了我的目光。那是一张订在照片墙上的照片，以我的视力勉强能够看清楚是谁。照片里一共有六个人；分别是凯尔希、华法琳，以及特蕾西娅校长，还有三个我不认识的女性。不过其中一个黑发女性和坐在她身边的白发女性让我感到十分熟悉、而且是相当的熟悉。也许是什么以前的团建合照吧。大概其他人已经被调离了，我这么想着，又看向其他地方。亮着红光的监控下、照片墙上还有其他的照片，不过都是些学校里的日常活动。再往右侧看是一块巨大的亚克力板，和班里墙上用来订《中小学生守则》的东西十分相像。视线下移开始阅读，原来是本届高中生的德育工作负责人板。最上端是两个学生会长，但是不知为何把初中部的学生会长也写上去了。嗯，初中部的是阿米娅，高中部的是阿尔图罗。她貌似是高二的人……跟麦哲伦同班。接下来是每个组的指导员，A组是陈晖洁老师、B组是凯尔希……然后是班长。A组的亚叶和B组的煌……只分了三层。还真是层层分摊。虽然、但是，凯尔希板着脸强装微笑拍证件照的样子让我差点喷出一口水来。她实在不适合那种感觉。

最后一排我找到了一个其余的职位；是所谓的“德育问题及学生心理问题处置负责人”。凯尔希的名字赫然其上。不过她的任务还真是多呢。我一边这么想着，一边多嘴问了一句：

“华法琳老师。凯尔希老师今天是请假了吗？”

华法琳判题的笔先是一愣，然后从她的手上就这样掉落下来。

“请假？我没听到她有提到这方面的事情啊。她好像是有什么事情吧……早上一到学校她突然就说要跟我换课，害得我都没来得及准备啊……”

华法琳一边说着一边躺在她的办公椅上曲肱而枕之，腿交叠在一起、脚也一翘一翘着。我突然释怀地笑了起来（25），不知从哪里传来了口哨声。

但华法琳说的话让我和风笛在震惊中互相对视；这说明我们认定的假说是错误的。也就是说凯尔希今天并没有请假、而是在学校。该死，我突然想起来了刚刚就走过的、凯尔希的办公桌。它打扫的整整齐齐而且日历也已经翻到了今天。我早该意识到这一点的。

“喏、你的作业没问题，收在我这里了。一定要加油啊，我和凯尔希都很看好你的。”

行了礼后我们便退出了办公室。怎么会呢？如果不是她请假或者去开会，还能有哪种可能？平常严苛认真的凯尔希绝对不会无故旷工，而且她从未这么做过。我开始试着整理手头的信息。风笛紧跟在我身后踏上了楼梯。

我压在二楼落地窗的栏杆上，看着外面的景象，试图把我现有的证据整合在一起。从这里可以看到东高的东门和那条全是树从来没有人走过的人行道。但很遗憾我大概到了高三也不会用到二层的教室，丧失了绝佳视野；因为不管再往上还是往下都会因为有树遮挡而看不到校门口了。

“不去社团活动室吗？”

风笛一脸困惑地看着我说。

“事情太蹊跷了。我得仔细想想。”

我驴唇不对马嘴地回复着她的话。凯尔希的诸多任务和她的消失……破碎的窗户和警戒线……还有线索吗？看向了窗外，试图在证据之间找到联系。

我很少见到东高的门口停车，而且这回一次性还停了三辆，全部都停在校门口。我望了下去，试图更仔细地看着那几辆车。最容易识别出来的是警车和救护车，那个警戒灯可太亮眼了。不过这两辆车一般没事不会来这里……不对。一定是发生了什么。这与凯尔希的失踪有关系吗？

“风笛。”

她背对着我，在我的呼唤后扭过头来。

“你视力好吗？”

“没记错的话……中招体检是双5.0。不过，嘛，进了高中以后天天看书学习，可能会下降吧。”

我毫不在乎她说的废话，直接下达了命令。

“你去看看那辆车。黑色的SUV，校门口那辆。”

我说的是校门口停着的第三辆车。我对视力自信不大，因此叫来风笛确认。如果我没看错的话……

“那辆车的车门怎么开着啊！”

风笛替我说出了那句话。要的就是它……我站了起来，来回走着。现在离我脑海中假说的构思完成就只差一步了……如果不是请假也不是开会的话……我沉浸在思考之中，完全没有意识到自己已经走到了诗歌部的门前。

风笛紧紧跟在我的身后，被我莫名所以的行为吓得不敢轻举妄动，为我打开了诗歌部的门。就这样，霜星以看外星人一样的眼神注视着我，看着我以沉思的状态坐下。风笛轻轻地关上了门，而恰恰就在此时此刻，我的推理也完成了。我抬起头来，发现其他三人都用古怪的眼神看着我；但毫无疑问地，我感觉我已经触碰到了事情的真相。我看向了风笛，她不知所措地用迷茫的眼神回应。果然还是我疏于解释了吗？但是不对，线索已经充足到这般地步了，我不相信她还没有看出来事情的真相、或者哪怕只是有一点点的对真相的想法。

“风笛。”

被点到名的她立刻就挺直了肩，仿佛我是指挥官而她是士兵那样。

“如果我的假说没有错的话……学校里出现了重伤的学生，而且是高中学生。证据就是刚才的玻璃和校门外的救护车。但仅仅这点的话不足以证明为什么凯尔希会失踪以及警车的到来。”

风笛只好随声附和：

“你是在说那个顶楼的窗户，对吧？”

我点了点头。

“对。我只能说，如果我的假说没有错的话。学校在试图隐瞒一件事。”

我停顿了一下，清了清嗓子。

“有人自杀了。”

她们纷纷愣了起来；直到我为她们讲清楚我和风笛刚才看到的事情和我判断的思路。在她们露出恍然大悟的表情之时，我拿起了笔。

“是……嘛。”

风笛的脸色瞬间阴沉，霜星和德克萨斯却只露出不明所以而带点慌张的神色。

“你确定这是真的吗？”

霜星板着脸好一会儿才开口。

“如果我的假说没错的话，就是这样。”

虽然我很确信我的假说应该十分接近事实了，但是话绝对不可以说满。即便如此我依然惊讶于在这么多线索的情况下、没有其他人像我一样看出这样的事情；明明这种关乎人命的造谣传播的速度最快。不过，笃学楼的顶楼似乎是高二年级在用。他们对这种事情不关心的嘛？

我对她们冷漠的样子感到害怕，不由得颤了颤身子。一股难以言说的恶寒从胳膊蔓延到全身。

“……没办法的事呢。”

我没有停止手头的动作、看向了德克萨斯，她却依然向窗外看着。然而她身体同我一样的颤抖已经出卖了她的想法。

“真是不太平哪。”

风笛坐在那里将练习册铺平，把她的观点又一次抛了出来。然而此时，德克萨斯突然的开口吓了我们几个一跳：

“居然？居然会有人都这样了还要自杀吗……”

我们不太理解她说的话，然而看到德克萨斯不打算解释、提起书包直接回去的样子，便不好拦截她了。霜星伸出了手去试图拽她的制服，然而德克萨斯十分大力地挣脱了；于是霜星也顾不得什么了，同样地拎起她的书包追了出去。

就这样，在沙沙声中送走了周一。事实会令人震惊，而我亦无适用的行动。

周二的时候一切都恢复正常了。没有人在意那扇窗户和校门口的救护车；因为它们赶到的时候貌似都已经是放学后了。在走廊的公告板里，多了一条“注意安全”的标语，以及部分楼道被装上的窗户限位器。

我坐在宝座上百无聊赖地看着窗外，直到上课铃声响起。这节课可是上午最后一节了，应该是化学课。但是出现在讲台上的是凯尔希……啊，昨天的换课吗。但是出乎意外的是，凯尔希将书本放下以后并没有开始授课，而是径直走了过来。她的目的地是我的座位。

我茫然地看着她，直到她用拳头敲响了我的桌板。

“下课后来办公室找我。”

于是，在教室外云卷云舒的陪伴下，这节课也在摸鱼中度过了。课后遵照指示，我前往了昨天下午才刚刚拜访过的办公室。凯尔希坐在她的工位上，日历已经被翻到了今天。

“这封信……是你写的么？”

凯尔希手中拿着一个土黄色的标准信封。

“指导员……我想署名已经很明显了。”

她罕见地露出了带着敬佩的微笑，将碎发理到了耳朵后边，然后才缓缓地再次开口：

“漂亮的推理。你怎么想到的？”

“信里已经足够清楚了，只是依靠了一点运气而已。”

凯尔希拍了拍手：

“那可不行，信是没有温度的。”

“好吧，”我叹了口气：“看来今天午饭是要泡汤了。”

凯尔希从桌底变戏法似的掏出了一盒便当。与其说是盒子不如说是个小罐子，绿色和银色的搭配视觉上看来并不扎眼。

“你精彩的解释可以换来一顿饱餐。”

对食物的渴求压过了我心中的一切。我开始讲述着我最终的假想。

“首先，是昨天早上，出于某种原因、可能是心理问题和校园霸凌。导致某个学生以跳楼的方式轻生。您作为相关的负责人自然难辞其咎，于是您不得不利用一整天的时间来处理这个问题。而且恐怕那位学生的家长将警察叫来了。”

凯尔希再次拍起手来。

“精彩的描述，和现实相差无几。那么，你是怎么判断出来的呢？”

“这很简单。”

我打了个响指，继续用尽可能简单的话语总结着我有些青涩和不成熟的想法。当然我省略了很多部分的思考，但愿凯尔希能够领会到吧。

“第一是最近学校里由于期末考试临近和运动会而产生的压力；这恐怕是心理因素上的诱因。另外，如果只是普通的玻璃坠楼事件的话、用警戒线圈起来就可以了，完全没有必要再盖白布。盖白布恐怕是为了隐瞒校内出现死者的事实吧。第三是校门口的停车。东门的大门口向来都要求不得停车，然而昨天放学后，不仅是一辆、而是三辆。恐怕学校方面为了尽快处理而出此下策吧。至于救护车，恐怕只是安慰剂罢了。”

凯尔希少见地低了下头去，然后喃喃自语：

“也许你是对的呢。”

随后，她打开了那个罐子，并拿出了筷子盒。

“脑力劳动和体力劳动地位平等。这是你应得的奖励。”

我笑了笑，开始狼吞虎咽地吃起来。

不过并没有比士力架好吃到哪里去就是了。

于是在用餐完毕后向凯尔希道谢，但她似乎并没有听到。凯尔希用着和德克萨斯颇为相像的眼神向着办公室的窗外看去。

“没想到啊……孩子们还是受不住吗？”

我不再关心这件事，不管从体量还是深度来讲这都只能算得上是生活中的插曲。

下午的课的在发呆中度过，当然重要的知识点也一个不落地记在笔记本上了。

诗歌部的活动室绝对是我在东高推荐的放学后最佳去处。每一天的诗歌部都没有什么变化，霜星收拾了半个月的东西，德克萨斯看了半个月的窗外，风笛写了半个月的作业，我看了半个月的轻小说。什么都没有变化。我毫不否认我对于这个地方产生了依赖的情感，我十分享受在这里的平静时光。金光布满了活动室，甚至多到要匀出一部分到我手头的书本上；茶香和金光一同剥夺了我的视觉和嗅觉，让我得以在冷风打在窗户框附近发出咔哒咔哒的白噪音下怡然自得。

在我没有注意的情况下，日历已经被翻到了星期四。

“居然都进十二月了吗……”

风笛似乎是刚写完她的一份作业，靠在椅子上用力地抻着懒腰。我感觉自己看漫画也有点久了、于是直接站了起来，同样地抻着懒腰，然后看向了坐在我左前方的德克萨斯。她无论何时都是那一副平静地看着窗外的样子，让我感到十分诧异。居然真的会有人持续做一件事这么久而不感觉到无聊的。

“嗯，时间真是快呢。马上就要到年底了啊……也冷起来了。”

霜星轻轻吹着纸杯上飘忽着的热气，然后小口小口地开始喝起杯中的红茶。

“是呢。最近我也没办法、只能换上更厚一点的裤袜了……”

风笛附和着霜星的说法，有一搭没一搭地正聊着天；于是她们的话题告一段落后，才后知后觉地发现我已经回到座位上继续看漫画了。

“唔……不过，话说回来。你一直在看书呢……”

她们似乎从来都用比较奇怪的方式叫我，所幸我能理解。

“不，只不过是一些无聊的东西。拿来打发时间的而已。”

风笛露出了一脸疑惑的神情。

“你看的书很无聊吗……那哪里来的打发时间的功能？”

我感觉这个问题我不太会回答，于是索性闭嘴、然后将书扣在了桌子上，向着她摊手。然而风笛并没有停止追究的打算，她的目光直接锁定了书脊上的名字。

“【我推的孩子】？啊，是那个漫画啊。真是抱歉呐，我居然没发现你在看……”

“因为你一直在写作业。”

风笛露出了一副不好意思的表情，不过这其实真的没什么的。她好像一直在说抱歉……真希望她改掉这样的态度。底线以上符合意愿的行动是没有问题的呀。不过这种想法大概也是我作为一个别人眼中的自闭症而特有的了。或许我的三观不太适合这个社会；但没有关系，我不会做出什么危害社会的事情。

“哎呀……不过说起来，听说【我推的孩子】改的番剧很火呢。还有那首主题曲。”

主题曲是什么东西啊……我猜她想说YOASOBI的那首OP。不然就是梅菲斯特了。我没有想骂她的意思，她可能在这方面的知识还有些欠缺，也许她其实就想表达那个意思；但是她大概说不出来。

“嘛，那个OP确实还不错。”

我带了点敷衍地回复了她一句，不过我确实也没什么可说的。音乐这方面我毕竟不懂，不懂的事情还是少发言为妙。

“还真是闪闪发亮呢……偶像。”

风笛的眼睛里仿佛都要冒出星星了。啊，那不就直接变成星野爱了？感觉有些害怕，那样唱唱跳跳的偶像是绝对不适合她的，至少我这么认为。而且她知道星野爱的结局之后百分百会打消这个想法。

“风笛想当偶像吗？舞台上唱唱跳跳的。”

德克萨斯罕见地发言了，把我们几个都吓了一大跳。

“该怎么说呢……我有点喜欢那种感觉，而且我对舞蹈也很感兴趣。唱歌什么的我大概率不太行……不过吉他我倒是会一点，但也仅限会一点点而已。”

风笛唱歌的样子啊……真是不敢想象。以她清爽而带点软的嗓音唱歌，我不太脑补的出来。我试着想象了一下，感觉她如果要唱的话、也只适合那种轻音乐；什么《ふわふわtime》之类的。这么一想她还真挺适合那种感觉的，有些呆呆傻傻的样子。

“要试试吗？表演之类的。”

霜星将手肘撑在桌子上，饶有兴趣地看着风笛。风笛头一回被这样的目光盯着吧、然后脸唰地一下就红了。或许她考虑到自己的天分与在众人的表演之间的矛盾了。我喝了一口红茶，将扣着的书翻了过来继续看。不过她们的谈话还是进了我的耳朵。

“表演？我没那种天分啦……也没有那样的舞台。”

风笛大概有些尴尬吧，声音都变得僵硬了。明明她平常软软的嗓音十分好听的。

“这样的舞台有的哦？年底的文化节呀。你现在开始准备肯定还来得及。”

“啊呀，原来是这样吗？感觉可以试一试耶。”

风笛的声音也明显兴奋起来了么。

“嗯，还请好好考虑吧。今年的文化节一定会很精彩的，我是这么相信的。”

“前辈也请加油！”

风笛似乎做出了她要演出的决定，不过那就不是我的事情了。只要她不把诗歌部所有人拉起来排练那就没有任何问题。

“嘛、不过当偶像的话，一定很辛苦吧。”

我想试着向风笛提供“偶像很累”的看法，于是头也不抬地直接加入了话题。当然，她应该知道这个事实。

“确实呢。要训练各种才艺，还要练嗓子、在各种演出之间奔波。”

霜星点了点头，赞同了我的想法。

“是这样呢……但是在舞台上被好多好多人看着，一定很幸福吧。”

被好多人看着就很幸福吗？我倒不这么觉得，或许这就是男女思维上的不同吧。我只觉得我的每一个动作都会被人用放大镜看着；那样实在是太让人难受了，一点隐私都没有。更有甚者，还有手头的【我推的孩子】……被刺杀什么的虽然听起来很远，但是确确实实也有粉丝对偶像埋伏实施暴力行为的事情呢。这里是没有啦，但是日本和韩国那边还是有这样的例子的。

“我看可未必呢……站在众人面前，成为众人目中的焦点。啊呀，不该这么说的。”

霜星的一番话不知道会不会灭了风笛的兴致。不过要是让她打消表演的想法就好了，至少也别过来把我们拖进水里。虽然这么说有点对不起她啦……但总之，我不想做的事情、就算强迫我做也是做不好的。风笛似乎已经结束了她的放松，重新回到座位上看着辅导书。

“嗯，会背负很多压力的。”

我点了点头，认可了霜星的说法。不过如果以风笛的那种神经，她真的想做的话也肯定不会因为我们的话动摇的。毕竟她可是那种在班里和朋友们疯聊却一点自觉都没有的孩子。

“喔----还真是挑战重重啊。”

结果风笛感叹完后提起笔的第一个瞬间，铅笔芯碎掉的声音震耳欲聋。

我们重新回到各自的座位上。从未感觉到上学如此让我舒服，当然这段时光也让我感到充实。我有点理解凯尔希当初对我说的话了……那这么一来，还好我当初做出了加入诗歌部的决定。不然的话，我一定会错过这些以后看来可能无关轻重的事件。

不管是思考射击部铳械失踪背后的谜题，还是教学楼白布下学生自杀的真相。尽管总有事情让我毛骨悚然，但我毫无疑问地沉浸在其中。

而让我更为在意的是德克萨斯。

我看向了坐在那里的她，以及她身前那片湛蓝的天空。仿佛活动室里除我与她之外已经没有别人，万物除了她与那片清澈的天空以外别无他物。向南开的窗让天空始终高亮，屋子里还没有到开灯点。思绪仿佛让人回到夏天，窗外蓝得要命的天空下，和今天一样也堆积着积雨云。

我并不知道是什么东西将我们联系到了一起，就正如我不知何时已经将真相的碎片串成串儿。然而更重要的是，我与她之间的联系让我没来由地感觉到舒服。

然而德克萨斯并不是什么有特点的人。

我或许没认识到她身上任何的特点。她没有体现出她的温柔、她的威严，亦或是她的魅惑。如果真的要我找出什么形容词，我会觉得“平凡”反而是最好的一个。正因为如此，我才会从她身上感受到强烈的情感。不管是她对我在铳械事件中的逼问，或者是手帕事件中对我的强拉硬拽、最终都会让我体会到不一样的情感。换句话说，她改变了我的意愿。正因为如此，就算她坐在那儿每天一动不动，我也会觉得----有她在，一定会发生什么事情。

我们都并非在社交中担当突出的角色，甚至我还一度被认为是哑巴。她那在社交上笨拙的手段，于我而言多了几分新鲜感。自夸一下，我们都是十几亿人中的一份子，或许条件会好上那么一点儿，但我们终究还是普通人，是平凡的人。当我在志愿填报的时候填上东高的一刹那，绝对不会预想到这样的未来。换而言之，我一开始的想法是对的。真是一桩稳赚不陪的买卖。

那么，这样普通的日子里不一样的心情----

才显得分外宝贵。

好好地记住当下的心情，我感受到了这样的想法。或许随着时间的过去，这些事件的详细记忆总会有一天被我的大脑尘封，但那种愉悦的心情和充实的心灵我是绝对不会忘掉的。所以我才会那么看重意愿啊……如果不是出自于自己的意愿的话，完全就不会将那种心情包容在自己的记忆里。

如果我不好好记住的话，总有一天，我会因为没有做出行动后悔。

诗歌部的每一天都相当平静。

但是，我感受到了平静之下的暗流涌动。

这是当我第二天推开202的大门后，第一时间就充斥着我的脑海的想法。应该是大脑短路而出现的很正常的思维错乱罢了……我自我安慰着走向了我在这里的座位。说什么都没有变化可能有点不太符合事实。我感受到了底下产生了什么样的变化；但这也不对，有一种很明显的变化，但不太可能是因为前几天的事情……尤其是之前德克萨斯跟我谈到的，什么关于爱的事情。

我手上翻动书页的动作加快了。我也被班里躁动的气氛传染了么？心里有些不知所措而埋头忙了吧唧的，烦躁的情绪逐渐油然而生。不对，有炽热的东西在我的身上。

我抬起头来。什么也没有改变，和以往的诗歌部一样的景象。长长的桌子，我的左斜前方，德克萨斯的椅子偏向窗台放置着，她一如既往地看着窗外。她脚边的霜星也没有什么样的改变，依然在那里收拾着不知从哪里窜出来的纸壳禙儿。我往右边看了看……风笛在我右边正写着物理作业，大概是关于电学的题，她的等效电路图画了一整张草稿纸。

一切都没有什么改变呀？……一切明明都没有改变。

我埋头下去，试图将烦闷的心情压制下去，让我专注于手头的漫画。炽热的东西又来了，但这次的感觉更加明显。是有什么东西聚焦在了我的身上。

我猛然地抬起头来。一切没有不同。我有些怀疑我的身体，可那股炽热的感觉透过制服打在我的身上的感觉我却怎么也忘不掉、忘不了，或者说就是有了怎么样不一样的感觉。该怎么说呢……有点类似于……目光之类的东西？

细细扫视了一下周围，我佯装着、轻轻地低了头下去。眼球迅速地扫动了一下……

德克萨斯……她正用一种很奇怪的眼神看着我。我看不明白那是怎么样的一种眼神，索性在目光极为短暂的交汇之后便收了回去。但说实话不并不打算认真看懂她的意思……如果她需要我做点什么的话、我觉得她会像之前那样直接说出来，而并非是用奇奇怪怪的目光让我丈二和尚摸不着头脑。我的脑袋并没有那么好用，不是每次都能够理解她在想什么。

当然这也是社交中的大忌；不明明白白地表达出来的话，别人不可能知道你在想什么。酒桌饭局上各种会错意也是常有的事。有时候这可能导致无法控制的后果，所以有事情、就算是事后补救，也必须说清楚动机或者隐晦地形容一下目的。

不管了。我要继续看小说。说起来该去图书馆借书了；如果没有问题就去朝阳区图书馆吧。小庄那边离家里也很近，并非是什么不容易的事情……德克萨斯到底为什么那么看我呢……不不，图书馆的借阅卡貌似要到期了……心里越来越乱，不管想到什么地方都会回到德克萨斯的身上。

还是出去透透风吧。

我漫无目的在走廊里溜达着，看着已经空空如也的教室。但是东高的走廊真的令人压抑，没有任何采光、仅仅靠着走廊两端尽头的落地窗进光。不过那边是向东开的，如果是下午的话应该会很难办吧。不过依然很难想象，曾经装了那么多人的教室、现在居然是这样的状态。

我走过了一年D组的教室。他们似乎很信奉那一套，每个月都会轮换班长和小组长，而且都进行公示。不过这样的班级绝对对我这种人不友好。我很讨厌被强制地和什么事情扯上关系，尤其是这种事情特别麻烦或者要被公之于众的时候。这简直就是不将隐私权放在眼里的侵犯人权的行为，在我的观点里十分恶劣。我仿佛看到了D组的几个人被绑在绞刑架上即将执行绞刑的样子----当然是在19世纪淘金潮中的美国西部小镇里、大概在科罗拉多州或者内华达州这种沙漠很多的地方，马路上会时不时出现几个骑着马套着帆布裤的牛仔，然后策马奔腾从众人面前呼啸而过，卷起一阵黄沙让人忍不住地咳嗽。我当然是在围观群众里疯狂咳嗽的那一个。然后、就这样，在众目睽睽之下，行刑开始，活门一打开、绳子一拉，几个人就这样在长距坠落下死去。不好。这实在是太恐怖了。对不起了几位大兄弟。

我在走廊里尽可能地放轻了脚步，直到我看到了公告板。公告板一般都是用来扎什么社团和自主管理联合体招新的东西……我向公告板的下面看去。居然还有学生会招新活动，不过这种麻烦唧唧的事情我大概率是不会去的。而且作为学生会的成员还要时刻注意自己的行为、学校一有什么涉及到钱的事务就要跑东跑西去求爷爷告奶奶当人民公仆。这跟我在对我而言非客观的议题上保持沉默的信条不符。同样地、公告板的顶端也充斥着十分有特色的、关于提升教育质量的标语；但我只是不以为然。

空话谁都会说，但教育的意义远远不是传授知识。如果教育机关总是以“知识”作为准绳的话，未免太过无聊；这是对学生而言的。那么，更加重要的其实是人。我总觉得人应该至少维持基本的形体状态和心理素质，而并非将自由放在更为优先的位置上。如果一味去强调抽象的概念，所谓的“自由”和“民主”，那多少让人像雾里看花一样难以寻求真实。所以，体验是相当重要的。没有体验就没有真实的感受，也难以和社会产生真正的联系。学生们总应该知道当他们脱下校服以后，对自己和社会负有怎么样的责任。我并不是什么教育专家，但是我作为被教育的那一方反而觉得这不太正常。不管是之前出现自杀的同学也好，还是自己对于应试的疑惑也罢，我总觉得我应该去想点什么。

好吧……这确实不是我该想的。

这么想着，挠了挠发痒的头皮，走廊里传来了轻轻的风声。我暗自庆幸我考上了三天不上学办运动会的东高，而不是试图直升去暑假补课的首高。人的一生是短暂而有限的，但我没有将我的人生投入什么伟大事业当中去的博大胸怀；能够取悦自己、让自己的心情更好一点，亦非不是一种伟大的事业。我承认自己的无能和懒惰，同样并不试图去改变这些在我身上的特质。我已经认识到了自己的平庸，那么即便是在高压的环境下、为什么不去让自己过得更舒服一点呢？

不对。我出来是散心来的，没有将为数不多的精力挥霍在钻牛角尖上的必要。我继续扫视着公告板，直到我看见了另一个让我震惊的东西。

东高冬季运动会的学生自主管理联合体成员名单。按理说公示这份名单并不奇怪，甚至可以说这种平淡的东西远远够不上引起我好奇心的阈值。但可怕的是、我在长长一串的高二和高三学生的名单里面看见了我眼熟的几个名字。

高一A班：切利尼娜·德克萨斯

高一B班：菲奥娜·杨

……

高三C班：叶莲娜

我近乎痴呆般地、狠狠地盯着那几个扎眼的名字。我并没有生气，但我确确实实被吓了一大跳。好吧，如果这样的事情能够帮我达成散心的目的的话，那么确实成功了、而且非常成功。参与自主管理联合体是每一个东高学生都拥有的权利、这自然不是我应该管的，虽然传统上高一的学生在没有教师推荐的情况下的参加申请基本都会被拒绝；但是----诗歌部一共、算上我满打满算就四个人，这样一下子抽走三个去天天泡在加入了就不能退出的自主管理联合体里，社团活动怎么进行？总不能到运动会之前都就我一个人在活动室里看小说吧？虽然我有些期盼那样的情景，但是一个社团只有一个人还是太不合实际了……又不是峰原高的科学部（19）。

而且根据东高的社团管理条例，是不允许社团中注册多人、而只有一个人实际活动这种情况的存在的，哪怕是受到这种运动会之类的特殊事项的影响；作为惩罚，一旦出现这种情况、该社团就会就地解散。这是东高当初为了避免有社团只挂名吃空饷骗取预算的情况而设定的规矩。我没有想到这条规矩有一天会成为刺向我的利刃，不禁汗毛耸立起来、心顿时就沉了下去。这对我而言，实在称不上是一个好消息。

不可否认的是，虽然东高的社团已经算是相当自由开放的了，但依然对社团活动有着很大的限制；而且不少社团、譬如运动系的田径部和射击部，还有比赛出成果的硬性要求。不过，就算诗歌部每天的社团活动只有喝喝茶聊聊天翻翻书，但这怎么就不能算社团活动了呢？

不明白为何我心中对这件事感到害怕。毫无疑问地、如果诗歌部只有我一个人活动，纸终究包不住火、总有一天这件事会被查出来，然后诗歌部被迫解散；这对我而言实在再好不过了、摆脱了诗歌部以后，我便可以每天三点半安稳地坐上公交车回家，也不必再被卷入各种各样的事情之中，我又能回到梦寐以求的、两点一线的平淡生活中去。仔细想想这实在是矛盾。凯尔希和霜星明明都告诉我“不想继续随时可以走”，但我却一直坚持着去社团、甚至已经成为了一种习惯；原本我不喜欢这种事情的。

诗歌部对我而言意味着什么呢？

我愿意为了保持诗歌部的存在、再一次被卷进其他事情里么？思考重复来重复去，依然无法给出答案。只得冀希望于她们……诗歌部的她们，期望着其他人能够给我一个哪怕不够完美的解答。

我的呼吸越发地急促了、向着202的方向加快脚步。

从中庭再次穿回后，由于走的比较快、结果有些流汗地打开了202的大门；小腿前侧的肌肉有些隐隐作痛，搞得我眉头拧成了一团。屋内的笑声一瞬间便从门缝里流了出来。

“所以我才要去自管委呀。毕竟很难说明年冬天你们还有没有运动会了……我肯定是看不见啦，各种层面的。这一次我必须要留下深刻的记忆。我不会让这样的心情磨灭掉。”

我轻手轻脚地将门缝拉开了，霜星和风笛在里面讨论着关于自主管理联合体的事情、聊得热火朝天。德克萨斯倒是头一个注意到我的……她轻轻地点了点头，我同样点了点头作为回应，然后轻轻挂上了门，小碎步地走了回去、坐回了我的位置上。风笛大概是被开门的风吹到了，偏过头去看、倒也是悄悄点头，确认了我的存在；

霜星终于注意到我了，向我微笑了一下，但却没有什么多余的动作和话语。大概她并没有意识到关于诗歌部社团活动进行的问题？如果她作为现在诗歌部实际上的部长而对这个问题没有多余的关心的话，想必这个问题不会成为问题、或者凯尔希以顾问老师的身份已经为这个问题铺好了后路。大概不会有人打无准备的仗吧……我这么想着，却被风笛突如其来的话打断了。

“但是……我是在凯尔希老师的要求下加入的，霜星前辈你是和德克萨斯一起加入的。那么、诗歌部的社团活动该怎么办才好呢？如果只有他在社团的话，会触犯条例、直接导致诗歌部解散吧？历史这样悠久的社团居然因为这种理由解散……退一万步说也称不上好看吧。”

看着风笛眉间流露出的忧伤的情绪，总感觉有些不太对劲。但这反而不是因为诗歌部的；是我感觉她在自主管理联合体这件事上出现了什么问题。我以为霜星会说出一句“无所谓，我会巴拉巴拉”之类的话来让风笛放心，而这里就不会有我的事情了。

“啊，还有，关于……”

风笛的话还没有说完，霜星原本高高昂起的头颅也瞬间便低了下去、仿佛想起了什么恐怖的事情一样，原本就白的面庞更是变成了苍白、白色的瞳孔也急剧地放大，仿佛变成了石化人一样。风笛也被霜星这一瞬间的动作给吓坏了，连忙从椅子上站了起来、趴在桌子上费劲着去摇晃着她的身子，焦急地呼唤着霜星。

唔、但是，虽然不是我故意的。但是真的，风笛的胸部也很有料呢……不对，现在不是说这个的时候！一把推开了椅子，我试图从德克萨斯的那一侧绕过去。

德克萨斯也从窗外的风景中回过神来，双手轻轻拍着霜星的肩膀。

好在这样的状况没有持续很久，霜星很快就缓过神来了。眼见她有恢复的迹象，我急忙随手拿了个一次性纸杯、倒了杯水，递到了德克萨斯的手上。待到德克萨斯扶着杯子将水尽数喂尽，她的瞳孔中才逐渐恢复了光泽。

“哎呀……真是抱歉呢。刚才可能是有点走神了呀……”

不管怎么说，这样的走神也实在是太可怕了。但在其他人关注霜星的时候，不知名的药瓶掉到了她的脚边。所幸我站的位置比较侧一点，瞥到了地上滚了几圈后停下来的药瓶。

所幸接下来一切都恢复正常了。霜星继续了刚才的话题。

“唔……不过关于诗歌部，我似乎没有考虑这方面的问题呢。如果我们三个都去自管委的话，那么这边就剩一个人、社团活动虽然平常就没有，但这肯定是违反社团管理条例的呀。我去试试看能不能跟凯尔希老师申请一下暂停活动吧。”

我对于她的话感到难以置信。她从来都没有考虑过这方面的问题吗？还是说她压根就不打算继续延续诗歌部、保持诗歌部的存在呢？我对她的话感到了难以言说的怀疑，她背后的事情绝对远远不止她说出来的那么简单。如果真如德克萨斯所讲、此前霜星一直维持着诗歌部的存在的话，那么她绝对没有理由做出对诗歌部不利的事情。那么，无非两种可能；延续诗歌部的存在并非她此前留在这里的目的，或者她本就不再想让诗歌部继续存在。但这两种可能不论如何、从她的话语上来看都是说不通的；然而她的行为与她讲的话相去甚远。作为高三的老前辈、她绝无可能不考虑到社团活动与自主管理联合体事务间产生的冲突；但如果她反而想利用这一点，或者说她希望利用自主管理联合体来继续掩盖她原本的意图，反而整个事件都能够说通了。

我看向了风笛，她似乎并没有否决这个方案的意思。也罢，她本来也是被要求加入的、维持这里的存在，想必也不一定就符合她的利益。我以为我同她的利益应该是有许多相符合的地方的；但我现在看来反而出现了很多的问题。我和风笛都是被凯尔希要求加入进来的、原本关于诗歌部存续的问题我们应该最没有发言权；风笛本就是这样的，她原本就没有对霜星的方案提出任何异议，这种态度倒也不应该让我奇怪。

……但是。

不可以。

“不可以！”

心底的声音和耳中传来的声音同时震馈着我的脑海。

尽管日程表上可以少去一个地方，尽管我可以三点半直接回家然后躺在床上享受暖洋洋的阳光，尽管自由自在的时光是多么美好……

但是不可以。我心底里不知何处而来的声音这样对我说着，正如刚刚看到名单时的想法一样。我不想和这里失去联系。

思考后突如其来得出的答案吓了我一大跳，惹得我不知做出什么表情才好。

声音的主人是德克萨斯。她的脸涨得通红，双手紧紧地握着拳，眼睛里不知为何、我看见了一点儿晶莹的泪水。霜星和风笛似乎都被她的声音吓了一跳，但很快地又恢复了平静。德克萨斯的动作却只剩下了用力地摇着已经低下去的头、嘴里也只小声嘟囔着“不可以、不可以”。

我很讶异于我和她在这件事上居然会出奇地一致，以至于我瞬间周身产生了一种不真实感，仿佛整个脑袋里都被嗡嗡的鸣叫充满、视野中的世界也变得迷迷蒙蒙起来。我从未考虑过她会和我产生一样的想法；她也从来不是那种会深挖我到底在想些什么的人。那么，毫无疑问地，维系诗歌部的正常存在是她非保护不可的利益才对。所幸我很清楚现在我应该保持冷静、等待霜星提出一个新的方案或者反驳她的观点。

总有一天、我会为没能做出行动而后悔。

德克萨斯的话和我的想法不谋而合；她应当也看出来了霜星话语代表的行动导致的后果，然而这也让我感到奇怪；如果她同样也站在“维持诗歌部存在”这个立场上，那么很明显、这与她的行为也是不相符的。我无法确定她有没有就“加入自主管理联合体后的诗歌部”进行思考；如果可以的话，我更有必要去确认她加入自主管理联合体的动机。我甚至对我心中迷蒙的动机产生了怀疑。我只是想要搞明白德克萨斯的那句话吗？还是说否决这个方案符合我的利益吗？我不敢否认、也不敢承认任何一个选项。

那么，假如我彻底站到了霜星的对立面、否决了她的提案，其中的理由又是什么？抛开理由不讲，如果我真的行动了、那么无疑，我的行为绝不符合霜星的利益。她会因为我的行为而反制、最后导致更严重的后果吗？

“……德德，如果你不愿意的话……当然这件事可以讨论。或者如果你有什么更好的方案、也可以讲出来。我们可以求同存异的，不是吗？”

但是、如果德克萨斯没法能提出一个新的方案的话，这个方案就会实行下去；但我难以对现在的状况得出一个明显的判断。我下意识地想要躲开、于是正当德克萨斯想要张嘴说点什么的时候，我突然发言打断了她的话：

“……我去找凯尔希老师。”

没有等其他人做出反应，我便跑进了走廊中。

我无法确定凯尔希能否为我提供一个更好的选项或者答案，但哪怕没有那“选项”或者“答案”，仅仅她提供给我一个思路、那也将会是极好的事情。我愈发地不明白了----我总是在行动之前试图搞明白我行动的理由；尽管这大部分情况下一点儿问题也没有，我还是禁不住地联系到关于责任同义务的事情。

或许我一直在逃避----

不搞明白理由就无法做出行动，不得到确切的答案就无法安下心来。我总在揣测别人的立场和想法、试图搞明白我和他们行事背后的逻辑。我总是难以做出抉择、尤其是当它们涉及到我的利益的时候；做出决定后却一遍又一遍地后悔，然后用各种事情当作挡箭牌，试图掩盖我后悔的事实。我不想装成那种让人害怕的人、更不愿意去伤害别人。我不可以做出那种过分的行为。

行动上依然是矛盾的；即便我有着这样的想法，可我依然试图用其他事情当作挡箭牌。在诗歌部这件事上我却尤其地谨慎；反而还真是合了凯尔希当初说的话，“加入了以后就不会有任何退出的欲望”。

凯尔希能够利用她教师、以及更进一步的身份为我们利益么？这当然不现实，然而我还是如此想了。甚至于说，我都无法确定凯尔希现在是否仍在学校里。即便她之前说过“六点之前都在”，但我依然抱有怀疑。而且、就算真的找到她了，抛开能力不讲，凯尔希愿意为我提供帮助吗？

所幸活动室离教室办公室的距离并非特别遥远，即便小腿依然发痛、我只是向前继续跑，不管怎样。我急促地敲开了教室办公室的门，工位上的凯尔希站起了身。我大口喘着、试图获取新鲜空气，额头上的汗水直直地流入了我的眼睛里，惹得视野一片模糊而发痛，双手紧紧地扶着膝盖。

“凯尔希老师！”

凯尔希面无表情，淡绿色的瞳孔深邃无底。稍作片刻后，她方才开口：

“……跟我过来吧。”

她领着我慢慢穿过了楼梯口，走进了小会议室里。我对这个地方没有丝毫熟悉的感觉，但我在凯尔希打开大灯后依然用很快的速度四下观察了一下；近乎普通教室四分之一的面积，和202差不多大，大概和史地教室的准备室约等。但令人奇怪的是在门的旁边设置了透明的玻璃----所幸上面有百叶窗。大概是凯尔希瞄到了我的扫视，她很快地就将百叶窗卷了下来。整间屋子里只有一张长方形的会议桌，桌旁摆了几张折叠椅。但她的重点不是那里。

她绕过会议桌，在装满了奖杯和奖状的柜子旁边，两座对立的沙发静静地摆在那里。

“我可以听听你想说的事情吗？但我还请你不要对我有所隐瞒。”

凯尔希先是自己坐在沙发上，随后右手指了指她面前的、茶几对面与她相对的沙发，示意让我坐下。我恭敬不如从命，但依然对她所说的“不要对她有所隐瞒”感到在意。但这不失为高中老师与学生相谈前的标准流程；不是什么稀奇古怪的事情。

她依然保留着近乎招牌般的表情，一种不同于刚才的惊愕和微笑的第三种表情，或者更贴切地说、她一直保持着这种介于那两者之间的，看起来不像笑也不像哭的一种比较平淡的表情，如果更简单地来说就是她一直垮着批脸，很难让我从表情上看出她心里在想什么来。我目前没有打算在这件事上对她隐瞒什么，所以揣测她的心情并非是必须选项。眼下还是保持诗歌部的形态是更为重要的话题。

我忽略掉了凯尔希眼里闪过的一抹光，缓缓开口。

“……该怎么说好呢。老师……”

“帮助学生是我作为东高教师的义务。我建议你详细地说明真实情况。”

我右手握了拳、却并不紧绷，任由左手颤抖着的大拇指在右手食指肚上来回划着。然而凯尔希的话还是让我松了一口气，脑中的思路逐渐明晰起来。

“您是诗歌部的顾问老师，这一点并没有错吧？”

凯尔希不打算用语言回答我，她只是简单地点了点头。

“那么，诗歌部中除了风笛以外的霜星和德克萨斯，都加入了冬季运动会的学生自主管理联合体，您知道吗？”我深深地呼出一口气，仿佛说出了什么重要的话来。然而我很清楚我并没有在说什么了不起的话或者做什么了不起的事，我甚至期待着凯尔希回复我一句“不知道”，然后用上其他什么简单粗暴的方式解决这个问题。

“知道。”

斩钉截铁地、凯尔希的眼神十分明朗。她很清楚这个事实，就像这一切都是她编排好的一样。当然这种事情大概率不会发生，我这么想着。

“既然如此，在运动会筹备期开始以后，诗歌部就会只剩下我一个人实际活动。”

凯尔希依然挂着她那平静如水的表情，我看不清她瞳孔下的深邃。

“根据东高的社团管理条例，这种情况……”

“诗歌部会被废社。”

凯尔希先于我讲出了这句话。这意思已经明显的不能再明显了，凯尔希知道这件事。但我不确定她能否拥有解决办法。

我想说些什么，可是话到了嘴边却又说不出来；身体不知何时已经在大脑还没发出指令的情况下颤抖起来，我将头低了下去，双手紧紧地攥住膝盖上的裤子。我试图在心里无数遍预演话说出来的情况，可口腔里仿佛舌头打了结一样，声带震动着却只发出不成字词的音节，将嘴唇抿了起来不知该做出什么表情来才好。

凯尔希的叹气声打断了现在的这一切。我仿佛抓住了救命稻草一般抬起头望去，企图用眼神传递我心里的想法；但是我却依然害怕着心声暴露之后不能得到回应的恐惧和焦虑，于是只好眼神躲躲闪闪遮遮掩掩着，唯唯诺诺地不敢与她直视。

“……我大概知道你想要什么了。但在提供给你可能的选项以前，我已经强调过了，你需要说明真实的情况，其中包括你想这么做的理由；或者你可以保持沉默，诗歌部会在我的申请下暂停活动。”

不，这里已经没有我再继续犹豫的借口了。即便她们并没有将这件事告诉我，就算凯尔希试图以二选一来要挟我，我的心情在此刻不再有隐藏的必要。不止是为了满足凯尔希的要求，更是我必须在此刻、在这里将我的心情讲出来。心里想的到底是什么已经不重要了、因为我觉得这可以实现，而我依然要为我的想法负责。我必须将我的心情传达过去，才能够解决问题；此刻我需要的仅仅只是勇气而已。

我将心沉了下去，不再想其他的事情。

“我对于诗歌部……有着不可不负的责任。尽管我不是完全自愿参加的诗歌部、但是我依然必须做点什么。我不希望我做的什么决定最后影响到整体；退一万步来讲，我现在必须做点什么，我不愿意让诗歌部解散、哪怕仅仅只是暂停活动……就算只是为了以后不惹上什么麻烦。我不希望我现在的不作为对诗歌部产生什么样的影响；或者说，我想让诗歌部完美无缺地保留下去。”

我不再躲躲闪闪、目光直接锁定上了凯尔希的眼睛。连我都不知道我究竟说了些什么，但我依然读不懂我朦胧的视线中的、她眼神里的深邃，但我确信凯尔希一定看到了我眼神里的什么东西。她不知何时又将微笑换上了脸，然后轻轻地闭上了眼。

“这就是你的理由吗？”

毫无疑问地，我用力地点了点头。

“做出选择，你就要承担相应的后果，”凯尔希将她的头发理到了耳朵后面、继续说着：

“我相信你不需要从诗歌部的角度考虑问题，但可千万多管闲事。闭上你的眼睛。”

在一阵风过后，我偷偷地将眼睛眯开了一条缝。面前的茶几上只剩下了一张纸和一根绿色的签字笔。我将那张纸拿了起来，直到我看清楚纸的抬头。

第十届东高运动会学生自主管理联合体追加委员推荐表。我的信息已经赫然其上，教师签名处只剩下了凯尔希的签名。

作为学校来讲，东高的地理位置十分不错；周边环境用高情商的说法来讲就是安静幽雅、用低情商的说法来讲就是荒郊野岭。离最近的可以称得上商场的地方坐公交车也要起码半个小时。很显然东高附近几乎没有适合我这种孤独的高中生打发时间的地方。现在回家未免太早；就算是到家里、只是在床上躺着，也只会依然犹犹豫豫做不出决定；还不如去其他地方转转。

真是偏僻呢----

我坐在451路上如此想着。紧跟而来的想法是“要是我能赶上早一趟的989路就好了”。

朝阳大悦城应该是离家最近的、可以称得上综合性商场的地方了。大概是因为今天还是工作日、而明天要补班为元旦假调休的原因吧，这里并没有多少人。可以说得上是我打发时间的最好地方；虽然这里并称不上是什么适合我的地方，而且除了服饰以外似乎也很难有其他类型的店铺了。考虑到现在的时间、直接去八楼南侧在诸多餐厅里选择一个吃饭也并非一个顶好的选择；这么一说、去同在八楼的电影院看电影也许是一个更为值得实行的方案。书和电影真的可以称得上是时间杀手，如果是有趣的书或者电影那就再好不过了。

我只好上到八楼、站在电影院的大屏幕前、看着现在正在上映的影片。很不幸，现在这个时间点附近的电影多是一些毫无营养、剧情也不知所云的校园恋爱电影。就连相对而言我可以接受一点的动漫也没有；不、终究还是找到了一两部我想看的。然而并没有什么卵用，要么没有票、要么就是场次都安排在了深夜。

我感到心烦意乱，顺着飞天梯一层层地下楼。从八楼开始每下一层楼基本都是吃饭的地方；五楼以下才是服装店的主场。说实话我已经记不清楚第一次来大悦城是什么时候了；或许是小时候被家长叮嘱“不要乱跑”，但实际上只是他们一直在买买买而已，我一直致力于以最快的速度在店里找到座位、然后坐上去，等待他们的选购时间慢慢地流逝。正因如此我也相当地会发呆，虽然不能发呆起来几个小时，但是总能保证发呆结束后有一种睡得很足的感受。飞天梯的速度称不上很快，也得以让我环顾四周。虽然我并不是属于十多年都不带来一次商场的类型，但是这一次属实和上一次相隔有点久了、甚至不少店铺的关门和撤销都让我对这个曾经无比熟悉的地方感到陌生。

我有些在意天井透过来的阳光，向上看了过去。从九楼上去以后就已经是不知道什么地方了，原本开放的楼层也被封闭起来，完全看不到里面是什么样的一种景象。

我应该是有点印象的。九楼几乎都是钢琴琴行和乐器一类我从来都不会碰的东西，十楼似乎是曾经的蓝天城。唔、当年那里的声势还是十分浩大的，我小时候也不止去那里面玩过一次。不过几乎每次分组做职业体验的时候我都是多出来的那一个。还有我印象很深的机长模拟和海军模拟，这两个不知道为什么就是忘不掉。哦对了，还有那个医生模拟，而且他们似乎跟和睦家医院有合作。我对于私立医院的第一印象几乎就是和睦家，但与之相关的我只记得他们看病很贵而且在将台那边。不过蓝天城有的项目肯定不止这些，总之那是一个相当大的场所，几乎可以说就是我心目中完美的游乐园。嗯，还有那个小包和银行卡。还真是惊人呢，能在里面赚上所谓的钱、而且也可以存上。不过不存在什么死期和活期之类的，更没有利息的概念。只是下次来玩的时候还可以取出来使用而已，甚至都够不上“花钱”这种级别的概念。以前的时候真的觉得在那里怎么都玩不腻，即使只有我一个人也能玩的不亦乐乎。

呼、果然是老了吗。虽然对于我这个年龄的人来讲确实有点早了，但对于什么事情都像个老头子一样提不起兴趣来是只属于我的专利。坐飞天梯的感觉确实比普通的滚梯要更特殊一点，可以把中庭和楼层间社会自行运转的景象一览无余。

六楼我很喜欢吃的拉面馆也只有着为数不多的顾客。不过这是没有办法的，离饭点还需要一点时间。旁边的蛋糕店的展示柜里摆放着的蛋糕也依然很诱人。转过头去，左边的鹿港小镇也是我以前经常被家长拉过去吃的餐厅。唯独只有卤肉饭和蚵仔煎让我难以忘怀。唔、还有柠檬红茶。我当时是没有想到我发的一句牢骚“要是冰块能做成小熊一样的就好了”的事情会变成现实。不过那都是疫情以前了。还有旁边的大佛……该说是弥勒佛还是什么东西比较好呢。

滚梯不断下行，令我得以继续窥见六层更深处的景象。不过里面似乎被装修成了很像欧洲中世纪小镇的风格……该说是特色吗。他们似乎用这样的风格装修了好几层的一部分，如果我没记错的话里面也有餐厅。但果然我印象最深的还是那家星巴克和移动营业厅，他们就在同一条“街”的两侧，近乎是面对面的存在。不知道他们会怎么看待对方的生意……但大概不会像猫看到狗一样立刻就打起来。

不对不对、我这么想着。思路要逐渐跑到其他地方去了。

在五楼下了飞天梯以后有些不知所措、数码城花花绿绿的广告让我晕头转向。不过反正也是打发时间、随便走走就好；我这么想着，向着六层的方向去乘坐滚梯。

尽管这样的广告已经摆上了好几年了，我依然对“这么长的广告是怎么垂下去的”感到疑问。每次它抖三抖的时候我都会害怕，生怕它带着楼体一起共振然后发生垮塌把我掩埋在废墟底下。不过我这么想的时代已经过去了。现在的我巴不得它快掉下来把我直接砸死，这样我就可以和所有的麻烦事说拜拜了。从滚梯上来后，还是熟悉的六楼。先在我眼前出现的是满记甜品；我对这家店可谓真的是印象深刻。一方面我在大悦城真的没有见过比他们家开的还久的饭店，至少从我第一次来大悦城开始它就一直在这里了，就连店址都没有改变过；另一方面他们家卖的东西虽说不少，但是我从来都只会吃那几样。我驼着背迈着步子走了过去，坐进了比较靠里面的位置。

虽然有人挡着看不清楚，但我依然隐隐约约地能看到有其他穿着东高校服的人在这里。不过这也不是什么大不了的事，毕竟他也没有妨碍我。

我点了一份杨枝甘露和芒果班戟，贫瘠的想象力和记忆力试图在舌尖复原味道、然后压制我腹中突然涌上来的食欲。不应该呀……今天中午的士力架应该没有偷工减料才对。

我压制着心中暴风享用美食的愿望。但与此同时，我感觉到了什么东西。

是有人在看着我。

我不想过多理会，于是假装别过头去、看着对面的寿司店里咕噜噜转动着的传送带。

当我回过神来的时候，余光中穿着东高校服的学生手上拿着盘子走了过来。我将头重新转回去，才反应过来面前正对我露出着笑容的女性是谁。

东高标准制式的制礼服、以及代表着高三年级的红色领结。顺带一提，高二是绿色的、我们高一是蓝色的，和面口袋一样的常服上的星星的颜色相同。下一届高一就会用上他们的红色。不过在东高似乎没人乐意穿常服；大多数人不是穿制礼服就是宿舍服。

“霜星前辈……”

“下午好呀。”

我丝毫没有做在这里遇到她的应对预案。但我绝对没有在刻意跟踪她；可能只是因为我们都喜欢吃甜食而已。这是最合理不过的理由了。待到她把手里垫着小票的盘子放下后，我才发现她手上的书。余华的《活着》。虽然我也知道这本书、但是我从来没有特地去读过；相比起来还是轻小说更合我的口味，而且主旨也要更轻松一点、读起来也没有那么困难，但是必定会套路化。不过该说不说她这种超脱于其他人的阅读列表确确实实令她在高三的竞争中获得了优势；只凭她连续两年期末区统考成绩被屏蔽大家就都能看出来了。

“我坐在这里不碍你事吧？”

我无意去将她揣测成什么恶人。但我很清楚我应该怎么去做；赶快吃完、然后用什么“家长在等着我回家”之类的借口直接闪人。嗯，这实在是再好不过的方法了。或者这就跟熟人之间打电话一样；总是磨磨蹭蹭不肯结束，双方都不愿意找一个借口。我是不会让这样的事情在我的身上发生的，同样我也不会让她产生对我过意不去的感情。我有些烦躁地轻轻将手指打在桌子上，发出的响声不一定很大但大概率被霜星听到了；她大概也已经明白了我要怎么做。

“你大可以不用着急。在晚高峰前安静又舒缓地享受下午茶时间什么的，这种事不是很好吗？”

云朵般的少女开口试图挽留着我。但我觉得她其实不用这么急于挽留我；我在闪人之前还是要把我花了真金白银的甜点吃下肚里才会那么做的。于是我紧绷的神经放松下来，装作一副“既然学姐这么说了那我也不着急”的样子，然后轻轻地扫了一眼她的吃食。

榴莲班戟和西贡双皮奶。说实话我倒没看出来那是榴莲的，因为我已经很久没吃过、以至于都忘了它是什么长相和味道；其实是通过她垫着的小票推断出来的。似乎她此前一直钟情于双皮奶，榴莲班戟并没有充当填饱她肚子的主力军。我不好说些什么，只好感叹得亏她能不考虑那么多所谓“女子高中生的顾忌”而选择在这种时刻来份甜点。我对她的目的不感兴趣，只好从放在地上的书包里掏出小说来看。虽然在外面遇到熟人经常会有尴尬的感觉；但这种事情于我而言更多代表的是无所谓。我一向觉得只要遇到的人没有打扰我、和我产生联系，那么我就没有理由去做出行动。所以我很讨厌那种一句话都不说最后一阵大爆发的人；如果不把心情讲出来，其他人是没有理由做出行动的。以受益一方的角度来看、一句话都不说而获得好处这种潜规则一般适合懒蛋的逻辑绝对不会让人感到不适；但是从付出一方的角度来看、要揣测别人的心思是很辛苦的。揣测别人心思的难度比解开哥德巴赫猜想的难度还要大，这是哪位伟人说的来着----不，好像是我吧。

“……不要那么冷淡嘛。你是来这里做什么的？”

我苦笑了一声，随后默默开口：

“如你所见，吃点甜品打发时间而已。”

“呼……跟我差不多嘛。高中生都喜欢这么做吗？”

她微笑着、然后终于开始吃她的榴莲班戟。

“谁知道呢。我已经很久没来商场了。今天有点郁闷才过来的……上一次来这里已经是不知道多久之前了。大概还是初中的时候吧。”

我揉了揉鼻子。点的东西怎么还没送上来？店员们也因为顾客淡期而心不在焉了么。

“郁闷？你还在想诗歌部的事情吗？”

我点了点头。

“该怎么说呢……我可能和德克萨斯有一样的想法。”

“你想保留诗歌部吗？”

霜星已经不知道什么时候将她的双皮奶给吃光了。

“我不好说，也许是吧。我不太明白我想要什么……”

“不。仔细想想你能明白的。你去找过凯尔希老师了？”

“她的意思是让我也加入自主管理联合体。但是我不知道该不该做出选择……我反倒有点希望加入但是又不希望加入的感觉。”

“你怕麻烦吗？”

“或许是吧；我也不太清楚。”

大概是在刚才吧。我的芒果班戟和杨枝甘露终于上桌了。霜星注意到了我摇摆不定的眼神；她灰色的瞳孔仿佛也正雀跃着。

“呀、你明明不用担心的。我不介意你和我边吃边聊，毕竟也只是打发时间而已。我以前从来没吃过榴莲班戟的；有的时候也需要改变，所以不需要拘束。”

那么、我就恭敬不如从命了。只是刚将芒果班戟送进嘴里的一瞬间，甜美的口感瞬间就讲我的舌头和味蕾包裹得毫无抵抗力、以及软糯的口感让牙齿也上瘾而欲罢不能。

“不过，你现在已经选好了吗？”

我从盘子里抬起头来：

“选好什么？”

“就是关于诗歌部……不，这里也有我的责任；事已至此，现在还是你做出符合你意愿的选择比较好吧。”

符合我意愿的选择么。真是一个奢侈的事情。我几乎不用更多的思索就将我心中的想法讲了出来：

“我依然不希望诗歌部解散；就算是暂停活动也是一样。”

霜星依然保留着微笑，然后向我招了招手。不等待我做出反应，她就率先将她的头靠到了我的耳朵边上、呼出的热气让我打了个颤。

“诗歌部不是唯一的地方。你真的明白你的意愿了吗？”

我震惊之余有些疑惑。她为什么要使用“不是唯一的地方”这种说法？又是什么唯一的地方？她将话说到一半、只剩下我一人在那里费解。讲真的、我很讨厌这种做法。

“诶、至少说明白……”

我伸出手来想要抓住什么，但她很快就将头缩了回去。

“提示到此为止哦。”

她盘子里的榴莲班戟被吃完了。

太阳虽然还没有接近地平线，但是金光们已经按耐不住性子、在高楼大厦之间的玻璃幕墙上以风声为伴奏，跃动着只属于它们自己的音乐。

趁着晚高峰前回家吧……我这么想着。

公交车窗外的一切和我来时没有变化，路面偶尔的颠簸和车身的颤抖也会将我的意识从感慨中拉回现实。朝阳北路于我而言可以说是再熟悉不过了；就连路边底商的成人用品店换了几次招牌我都一清二楚。

一切都没有改变。

我渴求着这样一成不变的生活吗？我不知道。但我更好奇于其他的问题；霜星作为高三年级的学生和此前诗歌部几乎唯一的成员、按理说她应该十分清楚东高在社团吃空饷上一向严格。然而这次按照她的说法，霜星也有责任，因为她“几乎没有考虑这方面”；如果是她因为希望把自己的最后一届运动会给办好而加入的自主管理联合体，那么为什么她要带上德克萨斯，以及风笛也进入了自主管理联合体呢？另外，没有教师的推荐的话，高一学生原则上是不可以加入自主管理联合体的。也就是说，至少对于风笛来说，凯尔希是绝对知道这件事的；而凯尔希在面对刚才我的问题时，很清楚地回复了“知道”。我原本是以为这一切纯属偶然的，但我的心情绝对没有改变；我无法对我自己说谎，甚至于我都不太清楚我自己在做什么。最大的风险不是什么眼花缭乱的理财产品，而是你不知道你自己在做什么----这句话可不是我说的。应该是巴菲特之类的金融大家说的。

无所谓了。总之我现在的任务就是回到家，洗个热水澡，然后躺在床上好好地想一想这件事情我到底该如何抉择。虽然这有点自相矛盾，但这样的决定我不可以轻易做出。

大概是胃要消化刚刚吃下去的甜品吧，大脑的供血有些不足。回过神来，已经躺倒在了家中的床上。脱下衣服迅速进入浴室，我尝试着用冷水澡将我的意识推回现实里去。然而就算我将冷水开的多么大、却也感受不到那种“我存在于世上”的真实感。大概是我的心情和我的感觉产生了冲突……索性关上了水龙头。

脑海中只剩下了一个问题。

为了和她们保持联系，我应该怎样做？

这个问题在我脑海中不断萦绕着，以至于泡方便面的时候差点打翻烧水壶。我尝试着理清我自己的思路，至少我能明确一下“我可以怎么做”。

首先，最大的一个前提是，我希望和她们保持联系。其次，如果可以的话，诗歌部不要解散、也不要暂停活动。这两个条件存在同时满足的可能吗？我不知道。

那么、将限制这两个条件满足的因素整理一下吧。东高不允许社团注册多人但只有一个人实际活动，一经发现即刻解散社团；暂停活动会影响到下年度的社团招新，触犯到了这个规则、诗歌部就只能苟延残喘，然后随着我们的毕业再度解散。这是改变不了的因素；而且她们已经加入了自主管理联合体，退出是不可能的事情了。那么，按照这个思路，只有我加入自主管理联合体，暂停诗歌部的活动，是解决这个问题的唯一方案。如果我不加入的话，按照规定，诗歌部只有可能暂停活动。但这实在是一种竭泽而渔的办法；但这不可行。我必须找到能够完美解决这个问题办法，否则未来一定会出现不可逆转的事情。

一定还有什么方法的……人为的规则总会有漏洞。一定哪里还有后门……

我在脑海中搜索着所有与自主管理联合体有关的字词。凯尔希的推荐表、委员的名单，宣传海报……

我突然有了一些想法。接下来就只是付诸实行了。

但我还在纠结，并非是为了找出解决方案。思绪刚刚抛掉“我该怎么做”的包袱，却又迎来了另一个“我为什么要这么做”的包袱；大概只是青春期少年特有的钻牛角尖。或许我不应该执着于这么做的原因本身……不，执着于这件事本身就是一个问题。思路逐渐混成一团乱麻，仿佛困在一个巨大的迷宫里、而我找不到出口，右手法则也丝毫派不上用场……简直就像迷津园（22）一样，思考了多久都只剩下原地打转儿。真是麻烦，我更没有办法让我的心情平静下来。真跟活在轻小说里没什么两样哪；但还好我既不温柔也不体贴。

我彻底瘫倒在了床上。尽管今天并没有做什么特别大的事情，但我依然感觉到十分疲惫；索性不管了，就这样在梦中与周公相会。

待到再醒来时，窗外的金光璀璨已经变为了寂寞无声。手机还有一点儿电……已经凌晨三点多了吗。算起来从回到家将近六点，大约七点睡到现在，真是一场安眠。还好梦里没有遇到什么奇怪的东西；我默默在心里抽了一张塔罗牌。倒吊人么……该怎么说呢、还真是准哪。刚刚才睡醒，身体现在显然不需要更多的睡眠；待在家里反正也无事可干，倒不如出去走走。然而这个点公园之类的大概已经不开门了。今天的午饭还没着落，也要出门采买物资了----那么就披上大衣走吧。这个点还在营业的地方，大型商超很明显是没希望了，就便利店吧。刚过十二点，便利店也应该结束补货了；这么说我应该不会囿于缺货。等到白天的话，今天调休的上班族们会把便利店洗劫一空的吧。真可怕，北京行么（23）。这么一想东高还真是异类，虽然标榜着升学学校但是却不调休也不补课，甚至连住宿生都和走读生一样每天三点半放学。

家附近的7-11基本已经死绝了，步行一百多米就能走到的便利店成为了回忆。这么一说可能买回来的便当就算加热了也会在路上就凉掉，所以还是包起来带回家扔进冰箱里吧。

向东走几百米左右，道路转为角度巨大的下坡。在道路上方架着的是联络线，据说在很久以前是京包铁路的正线。我穿过崭新的隧道，隧道里的灯明亮、但一辆往来的汽车都没有，反而显得十分空旷甚至于有点可怕。在以前这种事情是不可想象的，从铁路线的西边到东边必须要借用朝阳北路或者姚家园路。说起来那家换了好几次招牌的成人用品店就在朝阳北路下穿铁路线的隧道附近呢。夜实在太深了，路灯正发出着黄黄的灯光。我边走着边看着我映在柏油路上的影子。从一个路灯开始，再到下一个路灯结束，影子从浅变深，逐渐淡出，却在光源的交界处又重叠在一起，完成一个个的交替。

要是在夏天这么走一遍就好了，我这么想着。但是很可惜呀，今年的夏天这个隧道还没有落成。如果想要在微热的夏夜里、听着昆虫鸣叫的声音，连带着有点躁动的心情那么走一遍，只能等今年夏天了吧。偶尔也会感慨我不太应该做这种事；感觉有些幼稚。但这无所谓，感觉幼稚和我要不要做完全是两码事。风吹的我有些凉。

第一个大路的路口左转向北走，行道树下的绝大多数底商都已经歇业，银行更是将各种防护措施都用了起来。人行道上停了不少的电动车和自行车，搞得一点儿都没有真正留给人行的地方。但是也不难想象当我昨晚熟睡的时候这里是怎么繁忙的景象。

不远处的街道出现了一抹不属于路灯的、色温有些低的灯光。那正是便利店的灯光了吧。三步并作两步、快快地踩上了台阶，店员似乎眉眼低垂而有些犯迷糊，但标志性的电子风铃还是让她一个激灵醒了过来。不过这里的暖气确实开太热了。顺着手、我从门口的收银台旁边拿了一个购物筐，也瞥到了她收银台的机器上一张从我这个角度来看十分显眼的便签；“注意核对款项”？大概是店里的规定吧。而且旁边还画上了大大的红色感叹号。不能给店里造成经济损失也是店员的责任呢。

“欢迎光临……”

啊啊，果然是睡眠不足吗。不过倒夜班确实很辛苦呢，要是以后7-11和全家之类的都能像便利蜂那样减少人工介入就好了。比如在这种低峰期靠移动支付之类的就可以了。而且无人商店也可以快买快走，普通的便利店有的时候会在结账的时候遇到熟人……开玩笑的。这种事情发生的概率不大。便利店一般不会占多大的面积，毕竟这儿的地租价格依然高得让人胆寒。但是他们贴心地在靠街一侧窗边设置了一个双人卡座，大概是为了方便购买了便当而希望堂食的顾客吧。我要买的东西也不多，大概逛一圈就能凑齐。不过现在倒也不急，我可以好好地挑选一下。毕竟钱要花在刀刃上。选择这个点来便利店果然是正确的，货架刚刚完成补货，我很少看到过这种货架被塞得鼓鼓囊囊的样子。

很快地选定了第一个目标。先买盒牛奶吧，家里的储备已经不足了。不过只是我自己一个人过日子而已、就算生活质量降低了也没什么关系。但是果然牛奶一定要买三元的，从小我就是这样被教导的，我从小喝到大。剩下的便当、还有一些日用品都很好挑，另外最近手头比较宽裕，还可以买几个饭团儿和饮料开开荤，或者把十块多钱买的金枪鱼饭团嘴上说着“米其林三星主厨的深海鱼寿司”然后吭哧吭哧吃下肚、最后让嘴和胃对了一晚上的账。

脑子好不容易放松下来想着别的事情，有些浑浑噩噩地走到了收银台。大概店员很困吧；我听说过通宵时凌晨两点到五点是人最容易失去理智的时间。希望她别把我的钱款算错吧。不过我买的东西可能有点多，她迷迷糊糊手头动作也不快，于是时间就这样缓慢地流逝着。

“一共一百零四……”

嘁！真是让人讨厌的通货膨胀。这么下去我的恩格尔系数会暴涨到99.9的。还好我刚才在心里把东西的价格都记下来了、进行简单的心算加法也不是什么难事。果不其然，一算就发现了问题；最终的价格多了十块，正好是一个金枪鱼饭团的价格。我刚刚买的东西里也有金枪鱼饭团……说不定是她多扫了一遍。我开口请求道：

“呃？可以请您再核对一下吗？我对这个款项有疑问。”

店员立刻神色慌张起来，点头如捣蒜；大概她可能确实以前出现过那样的问题，甚至可能因为这个问题被上司之类的人物教训过，而且大概率是她少算钱给店里造成了损失。她值守夜班大概也就是因为这个原因吧。

“好，好的！”

她的手指慌乱地在机器上乱点，我只好静静地看着我这端的屏幕。不过原来的款项在上面变来变去的……一开始是104，然后切换到了各个商品的价格和个数……大概是想再算一遍吧。我只好静静地看着她，反正我也不急，倒不如说我更愿意在这里消磨一会时间；反正我回到家除了写作业也没有其他事情可干。这周末的作业也没有留很多，倒不如说有很多老师的气氛也被运动会调动起来了。

“啊、哎呀！”

“？怎么了吗？”我很快地做出了反应，然后视线重新聚焦于那块我这边的小屏幕上。款项清零了……这下得重来一遍了。

“非常抱歉……对不起！得重新扫一遍……”

我不知道该怎么回答才好。还是安慰一下她吧。

“哎呀……我又不是你上司老板，不会骂你。没事儿，你慢慢来----我也不会投诉你或者怎么着的。弄错了再来一遍就好。夜班嘛，犯困、可以理解。”

不知是我的鼓励起了作用还是门外吹来的风又凉了一些，店员手上的动作逐渐变得麻利起来。

“啊！果然搞错了，非常抱歉！为表歉意，您需要塑料袋吗？”

店员带着有一点谄媚和害怕的表情看着我，搞得我有点犯怵。

“呃……请给我一个吧。”我本是打算装完东西就逃之夭夭的，然而正当我等待店员拿塑料袋的功夫、可怕的事情发生了。

“咦？这不是……”

我没想到我刚才只是简单的一个想法就成真了。真的有人在凌晨三点多钟来便利店、而且还是我的熟人……靠，今天这是什么运气？倒吊人……，接受考验？真是个绝妙的考验啊！我的嘴角不禁有些抽搐。

“……呃----早上，好？风笛同学……”

该说不愧是她吗。很快地，风笛脸上的表情就从震惊变成了微笑。还好此时店员将塑料袋递到了我手里，我赶紧收拾东西好就离开这个地方，不再关心多余的事情。风笛手上没有拿任何东西，却加紧了脚步靠到我身边。

“请……别走……”

不，这有些犯规了吧？我本能性地感到害怕。但此刻我的身后是货架……！我的眼睛转了下去，忽然发现的是、我身后的货架居然是售卖安全套的货架。后退是不可以的事情了。风笛几乎零距离地靠了上来、然后紧紧地扯住我的衣角，她用力地将她的身体压上来，两坨巨大的柔软正紧紧压在我的身体上。紧紧地抓住了我空余出来的左手。我试图挣脱却没办法，而且在这种情况下……如果我的动作稍微大上那么一点，就极有可能会被认为是猥亵。那么我觉得造成的后果、不会比留下来轻很多。不管是不是出于保护我自身利益的考虑，我都应该慢慢倾听。假如我做不了什么、至少也能让她舒服很多；毕竟如果她只是做个熟人之间的寒暄，压根就没有必要做到这种程度。所以、她一定有什么事情要跟我说。绝对。

我将她的右手倒扣了过去、让她有些吃痛而挣脱开，然后用仅剩的左手将她的右肩缓缓推过去。我只用了相当轻的力，简直就像对待刚出生的孩子那样。还好她的站位比较合适，不然可能就要殃及货架了呀。我将右手的袋子放到了地上，然后摊开了手示意我并没有恶意。不过背后传来了一阵冰冷的感觉，大概是店员的视线吧。

我其实不太明白，为什么诗歌部的这几个人跟我说话的时候总要用一些奇奇怪怪的方式？什么德克萨斯的壁咚、霜星的耳语、还有这次风笛直接扑上来，搞得我心跳有点加速。好险，差点就要心动了。这样的展开正在对我习以为常的平淡生活产生巨大威胁----但是我维持平常生活的信条就是“不产生非必要联系”。所以尽可能地解决事情，将这个必要的联系解决掉吧。

“有什么事……坐到那慢慢说吧。”我扬起头来点了点窗边的那两个卡座。

风笛将头沉了下去，僵硬地慢慢挪动着身子、然后一屁股坐在了卡座上，惹得凳子发出响声、在安静的冬夜里听着十分扎耳。我发觉我不买些什么吃的而就这样占用着座位不太礼貌；于是我看着风笛：

“……吃点什么吗？”

我方才发现她的一头橘色长发不像往常一张优雅地盘在角下、而是沾染了些许污秽和杂尘，有些杂乱地堆在她的头上。

大概是她不知道该用什么表情回应我吧，脸上的肌肉居然抽搐几下。我将袋子拿了回来、堆在了桌上，起身为风笛拿了两个饭团，放到了收银台上。店员用狐疑的眼色凝视着我，但她手上还是扫了码。

“请问怎么支付呢？”

我稍微偏了头过去、瞥了一眼坐在卡座上双目无神的风笛。于是从钱包里掏出了张二十，扔到了收银台上。

“麻烦您帮我加热一下吧。”

我靠在玻璃幕墙上，等待加热完成。视线稍微偏过去了那么一点，但还在她不会注意到的范围之内。风笛只是静静地坐在那里、我很少在学校见到她这种状态；除非是考试或者上课。她的头偏向了窗外，看着外面的一切。凌晨三点从朝东的窗户看啊……如果没有特别多的云的话，大概是能看见月亮的吧。

微波炉的叮声将我从无限的感慨中带回到了现实。店员没有说话，抽了一张纸巾将饭团垫着递给了我。我回到座位上，饭团也跟着摆在桌上、推到了风笛那一侧。大概是我坐下去的时候又把椅子给弄响了、这才让她回过神来；虽然她紫罗兰色的瞳孔里闪着食欲的微光，但是剩下来的疲惫是藏不住的。

桌上莫名出现了白色的光影、顺着那个方向，我看向了窗外。云儿被高空风咆哮着推向远方，洁白的娥眉残月尽管大部都被阴影吞噬、却还剩下一小部分反射着亮堂堂的光。风笛已经撕开了饭团的包装、丝毫不在乎吃相地进食着。简直就跟饿了好几天的人一样。

她吃的速度很快、不过一会儿便小小地打了声嗝。她大概要说点什么了；我在心里如此想着。自从加入诗歌部以来每天除了上课以外本没有别的事情了，却总是有意想不到的运气把我推进一个又一个的谜题中。或许这些日常压根就称不上谜题；也只是渴求平常的生活罢了。不以物喜不以己悲大概也就是这样了。

“……这样的我、你不会讨厌吗？”

“诶？”

我被她突如其来的话吓了一跳。说实在的她可能确实有点招我讨厌，我不认为凌晨三点把人在便利店按倒不让人走是有素质的行为，但还没触碰到我的底线。而我最担心的是、如果我不满足她的什么要求，她会利用我和她身体接触的事实去编造我“猥亵”“强奸未果”，然后将我拖进更麻烦的事里。总而言之，又被卷进了一次事件、而且又是非自愿的。难免想要长叹一声；我的平淡生活何时才能回来呢。

“……如果你扭扭捏捏不肯直击要点我会更讨厌你。”

我试图用一点过激的语言刺激她一下。不然这件事可能就会拖得比我预想中更久，或者发生什么更大的事情。总之把事情尽快解决就好；自主管理联合体的事情还在周一等着我呢。同时处理多个事情可不是我擅长的领域，而且我之前也说过的吧、鱼与熊掌二者不可得兼。事情拖得越久对当事方和被委托方都是不利的。但我发现我话语的刺激可能过度了；风笛眼里噙着眼泪、眉关紧锁着以至于整张脸的肌肉都有些扭曲、再加上她脸颊的莫名抽动和紧紧抿着的嘴脸，我丝毫不怀疑她会在下一刻就泪崩不止。我从冲锋衣兜里掏出有些发皱的纸巾来，伸出手去试图擦掉她眼角已经满溢的眼泪。然而我的手伸到半空中就被打了回去；我心底下的怒火更加燃烧了。不要就不要，将手揣回兜里，然后等待着她开口。毕竟我也没有什么好说的，我再怎么怒火中烧也没有用。

“……我很羡慕你、真的。”

“羡慕？我？”

风笛将头偏到货架那侧，点了点头。我不太能理解她说的话：我从不来认为我究竟有哪里比别人优越或者具有先天的什么优势条件，就算是学习成绩我虽然称得上比较好但也并非年级前三，甚至都进不了前五。不过这么说来，她确实在成绩的排名上比我要稍微差一些。但是她在偏理的副科上绝对比我占有更大优势，而且成绩不是也不应该是评价一个人的唯一标准。她应该提供更多的信息……

“我……总之很难说。我很羡慕你有那么好的成绩……而我就不一样了。”

“呀。不要这么想。成绩又不是唯一的评价标准。”

风笛摆出了一副不甘心的表情。

“但是啊！我的家里人……嗯，怎么说呢？对我管的还挺严的。”

“有的家长会这样。你可以跟他们沟通的。”

“我一开始、本来，也是这么想的。但是不行，他们拿出了一大套说辞。”

我感觉有点驴唇不对马嘴。肯定有哪里搞错了，但是照她的情况可能还需要一点时间来组织语言。总之她应该好好把事情讲清楚，我才能弄明白我该怎么帮助她。这样最好，因为我早一分钟能解决完事情早一分钟就能回到日常生活里。

“你先冷静一下。请从头开始讲。”

风笛连续做了好几个深呼吸，然后才慢慢开口：

“一开始是这样的……凯尔希老师前几天找到了我，希望我能加入自管委。而我也有一点点……那样的意思，虽然她说了不加入也无所谓，但是我还是在表上签名了。”

我看着她的眼睛；但风笛的眼神躲躲闪闪不敢直视我。没准儿其中还有什么隐情，但我认为现在不需要追究。或许接下来的话里她就会暴露出什么逻辑漏洞来。

我本就不是试图去理解她心里在想什么的；但除非她实在太直白地把心情摆出来。不过也对，如果不把心情好好说出来的话，事情是没有办法按照她的意愿解决的。青春期叛逆别扭的少年少女们就是这么麻烦。总是既要又要，令人生厌。

所以我选择让心情平稳下来、接受眼前的东西。未来和前途我都不关心，因为我必须专注在手头的事情上。面对事实先要接受，然后才能学会理解和解决；更何况也有为数不少的人正躺在虚幻的梦境里而对自己面前的问题视而不见、连正视都做不到。

我看着风笛犹犹豫豫、话语碎的不成样子，心中的独白再次开始。

我不敢妄言已经彻底接受了我自己，但我绝对不会逃避眼前的问题。我会避免与社会产生非必要的联系，但是一旦这个联系上升到必要产生的级别、便绝对不会也不能忽视。那么，必要又是什么？人又为什么要做出行动？是因为人需要维持自己的底线----在这里、我甚至都不敢用“权利”这个词，那已经是更高级的追求了。

“然后凯尔希老师就报上去了……我本来以为没机会的。但是很不巧的是，就这样通过了。”

但让我不理解的是，为什么风笛要做出那样一副后悔的表情呢？如果她也有那样的意思，那么这不正是一件符合她意愿的好事吗？

我用了更加直白的话语。

“你希望你能进自主管理联合体吗？”

风笛的眼神瞬间停滞了。我想她大概在犹豫着她内心对于这件事最终的看法；那么，为了尽快解决眼前的这桩事，应该去引导她一下。但是最终的想法依然要由她亲口说出来，而我不可以横加干涉，或者直接扭曲她的意愿和心情。否则以她刚才扭扭捏捏的劲儿，恐怕等到天亮了这件事都不能得出最终的结果。

“……呃，或者我换一句话说，你最开始是怎么想的？把你怎么想的讲出来就好，别顾忌什么。”

风笛又将头低了下去，双手紧紧攥着她大衣已经沾了尘土的外摆。

“说实话，我也不太清楚……哎呀，这么说会让你很烦恼的吧。对不起，我再仔细想想……”

富余之人特有的优柔寡断么。很明显她顾忌的事情太多了；而我更加怀疑她讲的、关于最开始的话的可信度。但我不认为她讲的事实都是假的，因为这根本没必要、而我所怀疑的是关于她的意愿在这个决定中扮演的角色。也就是说，在她加入自主管理联合体的这个决定上，到底是凯尔希的权威占了大头、还是风笛的意愿占了大头。不过尽管怀疑是怀疑，但眼下的主要问题并不是这个；我才发现她甚至没抛出一个现在急需解决的问题。

“不，那现在就不要纠结你怎么想的了。请专注于你眼下遇到的问题。”

风笛用手背抹去了她额头上的汗水。

“……我和我的父母在自管委的问题上发生了争执……不，或许争执这个词不对。因为、已经上升到我不想继续在那里待着的同时，被他们赶出来的级别了。”

这话听得我焦头烂额。

“所以？你现在是处于你不想回家、父母也不在乎你，离家出走的状态？”

风笛攥着衣角的手和抿着的嘴唇更加收紧了。随之而来的，是她轻轻地点了点头。

“好吧，”我直接瘫在了座位上：“你想要怎么办？”

风笛抬起头来，用着细小的声音说道：“我……不知道。”

我摇了摇头，将大衣的拉链又向下拉了一下。

“如果可以的话……我想找个酒店之类的，起码得先找个过夜的地方。”

我松了松毛衣勒得发紧的衣口，然后降低了一点音量：“那你的证件呢？手机呢？”

她从大衣兜里掏出了身份证，然后背面朝上倒扣在了桌面上。是装在透明卡套里的，看起来十分严谨细致。然而让我有些忍不住发笑的是，她的身份证过期了。我只好等待着她的下一步动作；然而当我看向她，试图提醒她拿出其他东西的时候，她却只剩下了对我摊摊手。

“就这点东西？没了？”

风笛不容置疑地点了点头。

本就瘫倒在椅子上了，这下好了。彻底成烂泥了。

“从目前的状况分析一下；首先是过夜的地方。在这一点上酒店和旅馆就已经不能考虑了。钱的事情可以先不管，但是酒店是不可以给不到16岁的人发放房卡的，有这样的法律规定，毕竟是首都、肯定查得严。只能去考虑什么机场和火车站之类的地方。但是那些地方通通人多眼杂。你要过夜的话，以女性视角来看绝对不是一个好选择。如果考虑到事情常态化，那就更不是一个可以考虑的选项了。”

我试着为风笛分析着。毕竟此时她的父母大概率是不知道风笛在哪里的，而且在气头上说不定也不会报警。这个时候我应当对她的安全负有责任。不然的话、假如，我是说假如，风笛之后发生了什么不测，我作为最后一个见到她行踪的人绝对不会被善待，反而会导致更多的问题。旅馆酒店不可以、其他地方也不可以，那么……好吧，已经得出答案了。思考就此结束。

我才留出空闲来去看风笛的状态；她脸上一副落寞的神情叫人忍不住疼爱。但是就算这样，我如此行动也并不是因为她的神情或者其他东西。而是因为我不希望和某些破事扯上关系，以及我必须负有的责任。所以我利用我幼稚的脑回路分析了一下，得出了目前看来可能是最优解的方案。

“……看来没办法了呢。你需要在我家里留宿吗？当然我会为你安排单独的房间。”

为她提供安身之所是必要的，而且这也可以称得上是解决问题的切入点之一；由身为同班同学而且成绩相对而言排名更高的我充当他们家长和孩子沟通之间的中转站也不失为一个好主意。而且由我充当这个角色也是相对而言更可以接受的，因为我的底线不会允许我去篡改或者删减双方意愿中的内容。不过这样的例子确实少见，她能否接受还是个未知数。当然如果她不接受我更不会去强迫她。

并不过于出乎我意料的是，风笛将身份证收回了兜里，然后站了起来、朝我深深地鞠了一躬。和在诗歌部初见德克萨斯时一样重的礼节。

“你这是……”

“如果可以的话，风笛感激不尽。”

总之眼下过夜的地方是解决了，接下来应该考虑的是关于她和她父母的问题。我对于这个问题还没有一个基础的认知。

也罢，我们不应该在这里浪费更多时间了，而且这里是否是一个可以被她接受的谈话地点也未可知，因为是我要她坐到卡座上的。我拎起了塑料袋，径直走了出去；风笛似乎反应慢半拍，但也紧跟着我的脚步走了出去。

树林阴翳下，路灯的光分解下来，投映在石砖路上、让树枝乘着微风轻轻飘着，就好像藻荇交横一样。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。有些能体会到苏轼的心境了。

还未等我开口，风笛便率先打开了话匣子：

“……我有一件很奇怪的事情。可以问问你吗？”

“你说就是了。”

“为什么你很确定那个店员挨过骂？我从大概你开始收银的时候就在看着了。”

啊，我有很确定吗？不过挨骂应该是下属的日常吧，这简直是普通得不能再普通的常识。上下级之间的压迫关系。但是她既然都用这种方式问了、那我将刚才的推导过程整理一下。原来她站了有那么久吗？

“呃……首先我不确定你有没有注意到，她的收银台上有个注意核对款项的标签。而且她在我提到款项有问题的时候非常明显地慌张了。这说明她很有可能以前就犯过类似的错误，而且挨过骂。如果只是犯过错误的话是不会那么慌张的。所以、就这样喽。”

风笛一副恍然大悟的样子。这些问题真的有那么难想到吗？不过本身我们讨论的重点就不在这里。

“所以，你为什么会变成现在这样呢？”

我不太想得到其他更好的表达方式了。只好就这样了。

“呃……你要继续刚才的话题吗？”

我轻轻地点了点头。

“嗯。但是我的爸妈很难理解我的想法。他们觉得我应该更加专注于现在手头的学习，因为我的成绩不是特别好嘛。而且我觉得他们说的话有点过分……”

绕过了我一开始的问题么。也罢，她可能现在并不想讲出她的想法，或者说正如她之前所说的，“自己也没想好”。也就是说，确定风笛的意愿这个要求现在无法完成。那么就应该再分析一下现在的状况。

“我爸爸当时说的话，我觉得很不甘心。他说，整天搞这种东西是没有前途的。而且期末考试也要到了……他觉得这样会影响期末成绩。”

“那你为什么不向他传达‘你不是自愿加入的’这个意思呢？”

风笛看向我的眼神里多了几分疑惑。

“因为……因为……”

然后，是唯唯诺诺不成语句的话。逻辑漏洞已经出来了；但问题依然不在于此。

“既然如此，这个问题先放一边。”

我换成左手提塑料袋，使劲地在大衣上蹭着右手、试图获取那一点可怜的温度。

“你觉得现在的状况对你而言是公平的吗？”

风笛愣住了一下，随后摇了摇头。右手冻得有点没知觉了，好冰。

“不，”

她轻轻地、又摇了摇头。

“大家都会看到社会是黑暗的。我们并没有生活在一个完美的世界呀。”

我只好附和着点了点头，却完全没做从心底里同意她看法的打算。

“要学会苦中作乐。正因社会黑暗、所以那些美好的东西才值得追寻。人生中总要去‘试试看’的，不是么？”

风笛紧紧握住了拳，但我还不确定她是否已经下定决心。

熟悉的电梯和楼道，不寻常的是今天在这里的不是我一个人；就连门口守夜的保安看向我的眼神有增添了不少奇怪的成分。真是的，我可没有打算做什么坏事。不乘人之危应该是每个人的行为准则才对；至少我从来不这么干。不过我一直试图不让自己落入危险，所以大概不会有人乘我之危的吧。但我也感到无奈，毕竟进入高中以后原本不打算去掺和到麻烦事里从而导致我有落入危险的可能性的；然而总是因为各种奇奇怪怪的事情缠到我身上，结果我本来不想参与、再一想，就变成了不参与不行的事情。

稍微暖和了一点的右手从大衣兜转移到裤兜，掏出钥匙来颤颤巍巍地插进锁孔。门打开以后，我退了下去，做了一个“请”的手势。

“呃……我家有点乱。你随便就好。”

风笛点了点头，然后小步跨过门槛：

“伯父伯母、打扰了----”

“不用。这里没其他人的……我是独居。鞋柜最右边最底层有没拆标签的新拖鞋，你自己挑吧。”

我将房门关上、拉好防盗门链，对着背朝我、寻找家中其他人踪迹的风笛说道。

“诶？”

在我面前的风笛突然转过身来，脸上浮现出疑惑中又带点惊恐的表情。

“放心吧，不会对你干什么的。独居的高中生有这么奇怪吗？”

我拍了一下她的肩，在她解除石化的状态前就从她身旁穿了过去、将袋子放在桌上自顾自收拾起来。风笛大抵是懊恼于她刚才没能分析出我是独居这点；但是事到如此她也没有其他选择了。我走了回去，将和门厅联通着的厕所门打开。

风笛看着我从镜柜里掏出牙刷牙膏之类的日用品，然后通通码齐摆放在了厕所的置物架上。

“我拿的都是新的，你放心用。我去给你收拾屋子，你要洗漱的话随便吧。啊，衣服的话挂在桌子旁边的衣架上就行。”

我将语速稍微提快了一些，因为收拾屋子或许会很耗时间。这间房子是两室一厅、但是只有我一个人住，另外一个空着的居室虽然没有撤下床、但作为我打扫得不勤的储藏室，也沾染了不少灰尘。

我扭过头去，才发现她眼角才干涸的泪痕又被打湿；我只好赶紧过去，试图安慰着她。

“怎么了？别哭呀……你要是有什么需要的就说出来，我尽力去办。”

风笛没有理会我，她开始快速地摇着头。

“不是，不是……”

连我也不知道说什么好了。总之应该不是我的责任，我从她的身旁绕了过去。

“有事情叫我！”

来到那间已经很久没人住过的大房间，时间还是有限，但也不是特别脏。用短扫帚简单打扫一下，从衣柜里拿出枕头和被子----差不多就这样吧。接下来根据她有什么需求再满足。

回到门厅附近的时候，打着哈欠的风笛正好和我打了个照面。

“困了吧……房间收拾好了。如果不嫌弃的话就睡吧。”

风笛依然是摆了摆手，叫我不要在意；走投无路的情况下还挑挑拣拣可不是一个人应该有的品质，我很肯定这一点。她一连打了好几个哈欠，我带着她到了留给她的卧室；毫无疑问地，她道谢过后便直接爬上床睡觉了。

我便替她关灯挂门；希望她今晚也能好梦。

那么，我躺回了床上。其他的灯已经全关了，钟表已经指向了四点一刻。刚刚才醒，现在怎么可能睡得着？滴答声下，我梳理着眼下的事情。关于我自己；我已经做出了决定，因此这个事件可以结束了。接下来，我只要等待周一的到来，然后和凯尔希说清楚我的决定。那么风笛呢？她究竟是去是留？必须搞清楚风笛到底是怎么想的。如果她希望加入、那么很明显，她需要的是说服她的父母，让他们相信“这件事不会影响风笛的学习成绩”。如果她不想加入呢？想要说服凯尔希几乎是不可能的，更何况事已至此，加入了自主管理联合体就不能退出了。

越想越心烦意乱。我脱了衣服进入被子里，裸体让我感觉凉爽、而月光从朝东的窗外透了过来、照亮着有些发黄的瓷砖。我闭上眼睛假寐，试图让自己的神经放松下来。但就在这样的时刻中，在钟表的滴答声里掺进去了一个不属于这里的声音。是门被打开的咔哒声。

我闭紧了眼睛，心中浮现出了一些不好的回忆；脸上不断地冒出虚汗，舌头被牙齿咬得甚至有些发痛。我开始摇着头，想要将那些痛苦的回忆全部丢出去、却越想丢出去就越在意。就算放空大脑，我也感受不到任何除了害怕以外的情感。我仿佛再一次回到了那个无尽的牢笼之中，脚底下正踩着什么东西；带着手铐的手运动到极限才堪堪将东西拿起。

那是一份日历，然而每一页都打了大大的叉。

我越发地害怕、手臂上同时隔着被子传来的触感让我不得不将眼睛睁开。想法比现实更可怕实在让人害怕。睁开眼睛的第一时间我便被吓了一跳；映入我眼帘的是风笛那对紫罗兰色的瞳孔、以及她白净无暇的胴体。我霎时坐了起来，紧紧抱着被子试图遮挡我的身体。风笛一脸疑惑地看着我，让我没来由地感到一阵寒意。

“你，你干嘛？有什么事就说啊……”

我努力地只用右手拉着被子，左手哆哆嗦嗦地去摸索床头台灯的开关。然而风笛只是愣在我面前，什么多余的动作也没有、甚至一句话也没说；我又不敢随便去动她，于是我们之间只好就这么僵持着。

“诶、但是，但是，那种事情不都要……”

我有些着急：

“到底是哪种事情啊？你要干什么啊？！”

风笛这才坐了起来。然而她原来是直接坐在了我的两腿之间、她的那个位置正在紧靠着我的……不好，这种情况真的相当不好！可是，最要命的并不是这个；她试图挪动身子改变位置，这对她而言固然是可以让事态降温的方法。但是，在我看来……这就是她正不断地用她的那个位置摩擦着我那个男性特有的器官。我的忍耐力正在经历一场巨大的考验，可我又不能把刚刚才被她松开的手伸到下面去帮忙抑制反应；只好将脑袋别了过去，闭上眼睛，心中的痛苦回忆犹如一盆凉水、泼灭了我生理的反应。

明亮的灯光下，我为风笛披上了被单，试图尽可能地让她舒缓一下心情。风笛一副可怜兮兮的样子让我看着心里有些不太舒服，再加上我可能是同情心泛滥的那种人；尽管我不打算做出什么行动，我依然会在心里担心着她，即使这并非出于我们之间的关系。如果我不保障好她的人身安全的话、恐怕我会葬身刑场。

“你这是怎么了？突然就过来了……是你那边发生什么事了吗？如果可以的话，跟我讲讲吧。”

虽然我嘴上那么说，但我想不出来有什么正当理由能让她这样一个十五岁的女高中生半夜爬上我的床的。还是全裸。这就是青春恋爱喜剧的魅力吗？我和她一定都对此有什么误解。

“唔……那个什么啊……”

风笛披着单子，头别了过去，不好意思地扭动着身子。

“就是说……”

我有点窝火，耐心正一点点地流失。

“你想说什么，赶紧说。再不睡就要日出了。”

“都说青春期的男生要那个什么……嗯，就是那种男女之间的……”

这傻狍子在想什么！一点性知识都没有吗？跟男人住一个屋……这都不是一个屋，就是住一个房子就要上床？简直让人难以置信，毫无廉耻！我无法想象她到底是从哪里得到这些知识的，更震惊于现在居然还有女性没有被所谓的女拳污染。我试着平复已经有点上火的内心，同时也感叹于风笛那贫瘠的性知识。我不打算用语言回复她什么，于是用手比出了一个大大的叉，试图用这样减少语言的方式让她讲出更多的话。

“诶？什么？”

手臂互碰两下，重复了比叉的动作。在风笛愣住的眼神之下，我意识到不说点什么下去不行了。

“那种事情是不可以的，尤其考虑到你现在的年龄和认知水平。你的生理发育到了什么地步我不清楚也不关心。但是这方面的理论知识如果有欠缺的话是相当致命的。”

我清了清嗓子，试图向风笛讲授我心中最为正确的观点。

“首先就是双方的意愿。不管是女方的意愿还是男方的意愿都不可以忽视，因为这种事哪怕是只有一方不满意都是无法持续进行的，反而会因为这种事情带来的风险导致更多后果，例如意外怀孕和性病。那样的话事情可就闹大发了。而且不仅仅以你，也是以你和我的年龄来看，就算我们有负责任的意识，也做不到什么。目前的社会现状不能满足我们在自身生活不受影响的情况下找到工作、承担这种事情所有可能带来的后果。不仅仅是在社会方面，在身体方面这种事情也不一定就是有益的。比如艾滋病、梅毒之类的。这些疾病不仅潜伏期长而且致命……你有在听我讲吗？”

或许是我说的事情又臭又长，风笛的眼神已经从呆愣变成了迷离，简直就像那种似睡非睡的状态。或许是我的话突然停下来了，她方才反应过来，嗯嗯啊啊地回应了我的话语。

“算了……总之以后不要再做这种事情了。我不是那种会乱发情的公猴子，毕竟刺激是一时的，责任是永久的。现在我们都还没有到那种年龄吧？而且我现在帮你，并不是带着什么目的，也没有要求你必须做出什么来报答我。如果可以的话，我还是希望你不要再打扰我了。”

我看向了风笛，然而她的身体开始颤抖着。我怀疑是只给她披了被单子让她有点冷，然而摆在床脚旁书架上温度计的示数26℃是不会说谎的。

“对不起……”

是我说的话有点重吗？我是想安慰她的，但她一句话也说不出来，搞得我真的不知道该做什么好。好想就这样把被子蒙上然后快进到第二天，那样的话一切就都能解决了。不，今天已经是相对来讲的第二天了吧。

“对不起……我只是有点……”

她身体颤抖的幅度越来越大了。不好，我真的应该做点什么。我为什么在人际关系上的问题就是这么笨呢？简直就是青春期的中二妄想症少年！

“你在害怕吗？”

风笛点了点头，然后用小臂将眼边的泪水擦去。

“和我讲讲吧。我不能触及到的东西……”

我想知道她到底是怎么想的。如果她没有什么害怕的东西，那么便不会有任何讲话上的顾忌。知道了她真实的想法以后，我才能以她的想法作为大前提行动。但真是的，我分明一向讨厌这些乱七八糟的事情，尤其是在加入了诗歌部之后。即便如此我还是应该这么做，因为我很清楚没人帮助的痛苦。哪怕只是倾听也好，我不想让我小时候萦绕在我头顶的孤独和无助在其他人的身上再度发生。如果我真的什么都不做，无法接受眼前的现实，最终只会有越来越多的人在成为被害者的同时对更多的人施暴。

我并不是在对抗氛围，我只是在做我心中想做的事情。

风笛依然毫无动静，裹着单子蜷缩成一团。但再怎么说，一直留在这里也不好。我这张小小的单人床可容不下两个人。那样的话床绝对会废掉的。

“需要我抱你回去吗？不说话我就当默认了。”

况且这里也并不是一个好的谈话地点，我如此想着。如果我们能在冬日的某个晴朗午后，坐在咖啡厅里相谈的话，当然是更好的。可惜那样的现实并不存在，眼前应该先将风笛送到她的床上。从床边拿起了刚刚才脱掉的短袖，在这种室温下如果只是短袖的话应该没问题。

“不说话，当你默认了。”

我套上了短袖，将风笛，更准确的说是一摊风笛给捞了起来。她被这突如其来的行动吓了一跳，当即胡乱挣扎。但是这可太危险了，万一待会摔下去怎么办？

“嘿，嘿，刚刚都问你行不行了，不行你就说，别这样，待会儿再摔喽！”

她似乎是忌惮于“摔了”，顿时在我的怀中平静下来。妈的，心跳声越来越快越来越快，我不知道是她太沉了还是我太害羞了，但还是应该在我心动过速之前将她送到床上。我下了床套上拖鞋，但原本在家中只有几米的路程这次却仿若隔山跨海。我不得不用公主抱的方式托着她的脖子同腿，没走几步还需要向上晃荡晃荡稳一下。身上近乎挂着一个人让我也不敢迈大步子，只好以平常走路一半不到的速度挪动着确保安全。

夜真的很静，静到我可以听到她的心跳。这就是后半夜的魔法吗？

有点暧昧的气氛中，风笛扯紧了我的衣服。还好这件衣服足够大，能够遮住我下面的部分。

“别走……”

我没有领会她的意思，轻轻地将风笛放在了她的床上。风笛瞬间从蜷缩的状态打开，左手从被单里掏了出来，紧紧抓紧了我的短袖。

“别走……”

我回过头去，看到她那张布满了眼泪的脸庞。

“知道了……我不走。我只是去拿点东西，然后再回来陪你，好嘛？”

风笛眼里噙着泪，用力地点了点头。看来今天晚上怎么着也得跟她睡一块了。我下了床去，索性这个屋的床是双人床，足以让我们施展身体。但我的心跳依然没有缓和下来；是因为跟女生，而且是班里的女生同床共枕吗……但现在不是我应该想这种事情的时候。风笛这个时候需要的是有人能够从她别扭的话语里提取到她真正的想法，然后协助她继续待在自管委。也就是说，这个问题需要从她的不情愿开始下手。只要改变了她的想法，事情的解决自然也十分简单；也就是在保留她的颜面下，由我说出“她想进自主管理联合体”，最终的责任没准可能也是要我背。

这段思考结束的时候我已经提溜着被子和枕头到风笛的床边了。另外刚才回去也把灯关上了。这么看来简直就是有种小时候不愿意自己睡觉硬要妈妈陪的感觉，真是让人怀念哪。结果我现在成了老爹子。或许风笛能有这种想法也是因为家长对她意愿的忽视吧……那么接下来解决问题也要考虑到这个因素。也就是家长注重成绩而对她自己意愿的忽视。

我一直对成绩至上论嗤之以鼻。学生的各方面素质并不是简简单单的分数就可以评判的，这种太过绝对的标准首先就不够全面。况且现在的社会也不需要所谓的全能型人才，没有公司同时需要员工有吟诗作对的能力、高斯欧拉的思维和洋人大佐的口语。我们并不需要培养什么都会的人才、但也不能培养什么都不会的人才。所以在达到一定的及格线后，理应让学生根据自己的兴趣来选择学科并学习。兴趣是最好的老师这回事大家已经说的够多了，但没有一个人看到这个问题并开始实行。学生们在激烈的竞争中遭受到巨大的压力，最终出来的、我甚至不敢称之为人才，只能称之为产物。这是相当恶心的体制。在过度的竞争之下，学生们学习时究竟是不是出于自己的意愿？

我又想到了那个令人感到害怕的悖论。

将死之人有掌控自己生命的决定权吗？

毫无疑问，以普通的思维来看，每个人都有对自己生命的掌控权，具体可以体现在人身自由权、言论自由权之类的。但是很可惜，将死之人恐怕并没有自己生命的决定权。很多濒死的病人都是在家属的不断哀求之下“被实施抢救”，最终除了延长双方的痛苦之外没有任何意义，更不是出自于病人本身的意愿。不治之症；尤其是在癌症尚且无法治愈的当下，癌症患者终末期的癌痛是普通人无法想象的，但他们仅仅只是出于“不想让家属担心”，或者更难听一点说，“讨好家属”，而不得不忍着剧痛坚持下去，丧失了对自己生死的决定权，甚至于他们活着的行为、都是背叛他们自己的意愿的。

痛苦不应该成为他们的义务，更不应该成为每个人的义务。那么，在痛苦中延续的人生到底有什么意义？许多人都在思考着这个问题。同理，在痛苦中的学习到底有什么意义？趋利避害、追求安逸或许是人的本性，我到底能否相对舒适地度过一生？相对舒适地度过人生是一种错误吗？我能否将我和别人的意愿放在安全之后的第一位？

我手头究竟有没有选择的余地？

谁又能帮助我拉出选择的余地？

思路又扯远了。

风笛替我让出了位置，我将枕头放好，躺进了被子里。尽管我其实刚醒没多久，或许是由于半夜的缘故，也打起了哈欠。大概是因为性别不同的关系吧，风笛躺着却用了一种比较拘谨而奇怪的姿势，然后将她的手臂顺到了两人中间的空隙里。

我察觉到她似乎还没有解除颤抖的状态，于是只好开口。

“你还在害怕鬼吗？”

风笛无言，只剩下轻轻地点了点头；结果她突然又用力地摇了摇头。

“……不，已经不害怕了。因为有其他人在身边……和很多人在一起的时候就会很安心。”

我用了更为微小的音量，防止吓到她。然后将我的胳膊同样伸到了两个人之间的空隙处，紧紧地与她的臂相依。朝南的窗户罕见地透过来夜间行车的光，我望着已经被染成银中带点儿蓝的天花板发呆。在我出神的时候，胳膊上却传来了不一样的触感。

我清理了一下我的思路，重新开口。

“……不，那样是不行的。我分享一下我的经验……如果你愿意听的话。人虽然是群居性动物，但是身上也充满着矛盾。人会害怕自己成为群体外的那一个、但当人进入到一个群体里的时候，他们又会一起联合起来排挤群体外的人来巩固自己的地位。所以，仅仅只是靠着‘和别人在一起’来克服恐惧的话，是不行的。人不可能一直和群体在一起，未来会发生什么谁都不知道。所以，哪怕只是用防患于未然的思路，也一定要去试试自己一个人。”

风笛将她的胳膊靠的更紧了，然后是她的手；她用她纤细的五指灵活地将我的扣住了。

“嗯……或许我一直在害怕。”

“你在害怕什么？”

风笛更用力地抓住了我的手，炽热的心跳从皮肤接触的部分完整地传达过来。

“或许是家里人……也有可能是我的失败。”

“原谅我说一些比较乱七八糟的话。你在害怕未来么？”

风笛先是一愣，然后将头转向了我这一边。

“为什么要这么说？”

我有点害羞，于是将头别了过去。赶紧回复完她的问题，让她好好睡一觉吧。现在的她这么疲惫，大脑一定接受不了更多的信息了。

“对未知的恐惧是人的本能。过去可知却不可控，未来可控却不可知。害怕未知，害怕无知，这都是人作为动物的本能。但是，请务必记住，人的未知同时也是欲望。因为不知道、才会有“要不去试试”的想法，最后才会有科学进步。没有欲望的种群是可怕的，他们无法繁衍也无法进步。”

风笛愣神地点了点头，想必她也说不出来更多的话。

“但如果仅仅如此的话，我们就不能像现在这样躺在床上看着天花板反射窗外的月光了。”

“这又是为什么？”

“总会有人去克服本能尝试未知的东西，就像我们的老祖宗尝试用火，我们的祖辈尝试社会主义，我们的父辈尝试市场经济。都是一样的道理，正因为有人勇于尝试未知的东西，所以我们才能排除掉一个个历史中的假命题、达到现在的真实。”

她的表情有些释怀了，或许她已经明白了她的心情。这样便好，事情就可以解决了。

“对于你呢、风笛？你要尝试的东西是什么？你的意愿又是什么？”

风笛更用力地握住了我的手，然后将她的身体翻了过来，双手同时用力地拉住了我的右手，微微有些热的感觉让我出了不少汗，但毫无疑问，她的心一定是勇敢和雀跃的。

我希望她能够明白她的意愿到底是什么，也就是她的“欲望”，正视这一切、令她对未来不再恐惧和犹豫。明白了意愿，然后就去做；即便最终失败了，也不会因为“当初没做出行动”而后悔。

“……我明白了。我会去跟我家里人好好说清楚的。”

“那么……你究竟是怎么想的呢？”

我直视着她的眼睛。少女的眸子里虽然因为睡眠不足而迷迷蒙蒙、但却带了我从未见过的坚定和真诚，我确信她不会对我隐瞒了。

“我想加入自管委。我要加入自管委。但不仅仅如此，”风笛紧紧咬着嘴唇，用含糊不清的声音回答着我的问题：

“但不仅仅如此！我要让我的家里人闭嘴！”

她的声音逐渐亢奋起来，我尝试着在她的手上施加力度，让她恢复一些理智。但我看着她欲言又止的样子却于心不忍，在她流淌着的热泪中，我尝试着确定她的心意。

“这就是你的意愿吗？”

她将已经不知道盈了几次眼泪的眼睛笑的弯了起来、然后看着我，重重地点了点头。虽然她的语气并没有很重，在我笨拙的动作之下她也只好了压低了声音。但是有东西是不会变的，她想要传达的心情是不会变的。既然如此，我就有这份义务让她的心情被更多的人看见、被更多的人熟知。这是毫无疑问的，也是我必须要做到的事情。

我从床头柜上的纸巾盒里抽了一张纸，然后递给了风笛，让她好好地擦一擦眼泪。

她已经将她的心情传达好了，我也有好好地收到。既然她做出了这样的选择，我就没有任何的权利去干涉她。不论如何，我都会努力拉出供他人选择的余地。这并非是出自什么圣母心或者是奇怪的利益纠葛，因为己所不欲、勿施于人，不是么？

正因为我看到了现在，许多人已经没有了选择的权利的现在，哪怕只是为了他们提供一点小小的心理安慰，我也要这么做。因为这是我的底线，是我的意愿和想法。

太不真实了。我又一次置身于恍恍惚惚的感觉，仿佛周身的一切都不再真实。

我借口上厕所从床上爬了起来，风笛上下眼皮已经困的打架了。关上了她房间的门，我回到我的房间、同样关好门后，拨通了凯尔希的电话。

我从未主动给老师打过电话，倒不如说我是更像绝大多数人一样害怕老师给我打电话。自然我打过去电话是不可能的、与之相对的是会有老师大晚上打电话给我交代事情。已经掌握主动权，优势在我！

这么一番折腾下来，手机屏幕上的时刻已经变为了四点半。但出乎我意料的是，第一次打过去就接通了。

“早上好。你知道现在是几点吗？”

“四点三十五，指导员。”

凯尔希的语气很明显带了恼怒。

“现在可不是一个作息健康的高中生该醒着的时候。”

“无家可归也不是一个认真努力的高中生该有的结果，老师。”

我感觉我把话说出口的时候已经变形了。但是无妨，她能够听懂我想表达的意思。

“好吧。你想做什么？”

“呃……很不幸，风笛现在在我家里。”

电话那头瞬间开始了死一样的寂静。

“并非不正当男女关系，老师。她恐怕是和她的父母产生了冲突，然后我出去到便利店买东西的时候就碰到她了。”

“你可不是那种表面热心肠的人。”

我仿佛看到了电话对面凯尔希的一脸狐疑。早知道应该打视频的。

“指导员，我担心毕业照上得空出个位置。”

“那么你要做什么？”

“请给风笛的父母打电话，今天安排她和他们见面吧。她已经想清楚了。”

“……好。我知道了。”

“麻烦您了，指导员。”

尽管我们并没有见面，我还是将手机放在桌上深深地鞠了一躬。

“……期待你的表现。”

我靠在墙上，脑子里又变成了一团乱麻。没让我等待多久，凯尔希便发来了消息。

“下午一点么……好。”

风笛的事情大概能够解决了吧。接下来的事情我就无法帮助她了，但我相信她一定能对她父母好好讲出来的。若是如此，她的父母也一定能体会到她的心情，然后予她以信任。

可我总觉得凯尔希对我的态度不对。

期待我的表现？

我并未向她承诺过做到什么事情，更没有接下什么挑战。而且这句话她也并非第一次对我说，我同样不是可以承受其他人期待的那种人。

她是否在向我隐晦地传达信息呢？我不知道。凯尔希只要求我加入诗歌部，而没有带上什么限制条件，甚至于说“可以随时退出”。而且那张填满了我信息的推荐表也充满蹊跷。换句话说她可能早就知道我会进入自主管理联合体----不，不是她早就知道，而是她就试图要用软的手段让我自己要求进入自主管理联合体。那么她的底气在哪里？如果我不管不顾，不要求加入自主管理联合体呢？或许不该如此。已经没有回头路可以走了，那我现在已经下定决心，而且凯尔希想必也能看出这一点。她正在引导着我去接触什么，我心中隐隐有这样的感觉。

我应该可以推断一下她想让我接触什么。

凯尔希是一年B组的指导员、高中部德育问题处置负责人、诗歌部的顾问老师、一年AB组的生物老师。她的身份没有更多强调的必要。很明显第一个身份和最后一个身份应该抛掉，事情与它们无关。那么她有可能试图让我在德育工作方面帮助她吗？并非没有这种可能，就德育这方面来说我表现的可称相当出色。她是在这方面对我寄予期望吗？我无法排除这种可能性，但我认为这不太可能。如果问题在此的话，很明显她不需要让我加入诗歌部。加入自主管理联合体或者学生会就足矣。那么问题一定出在第三个身份，也就是她作为诗歌部顾问老师这一层的方面上。

我一开始就没有猜到诗歌部的顾问老师是她。她作为生物老师不管怎么样都不像能跟诗歌打上交道的关系，当然我也不排除她或许就是愿意当的可能性。在这方面我有没有更多的信息？

我仔细回想来----确实是有的。德克萨斯在一开始的就也已经说了，她的母亲是诗歌部的顾问老师，而且已经去世了。或许她母亲和凯尔希有什么样的关系……但这么问可能有点冒犯。还是不想为好了吧，既然凯尔希在有意引导我，那么我最好守株待兔看看凯尔希在搞什么飞机。

我坐到书桌前开始写作业，等待着黎明的到来。

周一。令人讨厌的日子。已经11号了，距离明年还有不到半个月的时间。

真是让人感慨时光飞逝。

我爬上诚明楼的顶层。

会议室的大门旁边已经站满了人，像是达成了什么默契似的，没有一个人上前叩门、全都只是在外面三三两两地聚在一起聊天。但是真不幸，他们甚至都不会在走廊附近好好站好。虽然只是两三个人聚在一块，但是很多个这样的人堆儿聚起来就会让楼道很难通行。

“……你进自管委的事情跟社团里的人说了吗？”

“哈啊？”

我漫不经心地听着旁边人的闲聊。

“……还真是。我忘跟社团里报备了。”

“靠，你他妈没报备就敢过来啊？你们社团不得给你开出去啊？”

不远的地方传来了尖锐的嗓音。

“没事儿，我们社团不管这个。反正我们人多。”

“厉害！别回头等进了会议室发现你们社团全在里面就坏了，那样就等着解散吧。”

“哎、该说不说，我突然想起来那件事----去年还是前年来着，不是有社团拒绝执行解散的处分吗？”

我朝着那边看过去，好像是其他年级的萨弗拉。这人儿一头紫发，我在我们年级里没印象，反正我们年级也没几个进自主管理联合体的。她一副凶神恶煞的样子让我不禁有些打寒颤。

“啊？拒绝执行处分？石棉，你说的是真的么？”

“反正应该是有那么回子事儿。”

“……什么社团敢这么明目张胆跟学校开干啊？”

“嗐、跟学校对着干的社团还少么？这破学校最不缺的就是当出头鸟的社团，要不然也不能今年非得开始提增补社团管理条例的事儿，还有去年又要对文化节动大刀子，真是的，学好学不会、学坏一出溜。”

“去年那次文化节也搞得鸡犬不宁的……”

“不然你以为我为什么今年要进来？”

我扭过头去不再听他们有些无聊的聊天。

诚明楼楼顶的会议室比知行楼的小上不少，不过对于我们这种普通的学生组织会议来讲已经足够。不过听说知行楼的会议室从去年以来就一直没有使用过，就连不开放使用的原因也是众说纷纭。反正我是对那种普通学校里都会产生的闹鬼传闻不感兴趣就是了。

我靠在墙上看了下手表，已经三点五十了。往常的这个时候我应该在活动室喝红茶，然后继续看小说。但是今天，以及接下来的几天都会不太一样了。按照既定日程今天的会议应该是四点整开始，结果此时我们连会议室的门都没能进去。可能是心情有些急吧，明明再晚进去也是正常的、我却心里有点惴惴不安。这个时刻还没有开门的会议室更让我有些奇怪。

是里面正有什么会议在进行吗？

不过按照东高一贯的习惯，两场议程中间至少会有一刻钟的间歇时间。不管怎么讲，如果我得到的“四点钟开会”这条消息没错的话，那么这个点会议室理应是没有人的。而且大概率事实也就是这样----自主管理联合体会议是学生唯一正当的进入会议室的理由。因此就算现在会议室被占用了也应该是教师们正在占用。若是里面是教师在占用的话，绝对不可能允许外面的学生吵闹成这样、早就会有老师跑出来把我们怒斥一顿了。

会议室里没有人，为什么不进去呢？早点进去的话不管怎么样都比较好吧。然而有人拍了拍我的肩，吓得我扭头转身看过去。

“……下午好。”

德克萨斯今天换了白丝出来。嗯，其实也很不错，更有少女感了。她的制服也如同往常那样整齐。

“下午好。”

话语脱口后我竟然松了口气。

“你的解决方案……就是你也加入自管委？”

我冲她点了点头。这是一个很简单的两全两美的方案，结果我一开始的时候居然就没有想到。自主管理联合体的协力团体名额不止对社区和非营利性组织开放，校内社团也是被考虑的选项之一。所以只要我同样加入了自主管理联合体，然后让诗歌部以协力团体的身份参与到自主管理联合体的工作中，就可以在这种情况下延续诗歌部的存在了。只要延续诗歌部的存在就好、不管自主管理联合体的事情怎么样----我不会被那些让我头疼的东西打搅的。

在盘根错节让人头疼的规则下，我已经觉得这是最优解了。

“嗯……好吧。”

她似乎犹豫了一会儿。我见她没有继续话题的欲望便闭上嘴，试图找回我刚才的思路。然而并没能继续下去。因为德克萨斯又向我开口了……刚才的她那种冷淡的样子原来不是嫌弃我。这么说来她似乎一直也是那种毫无波澜的表情。我也常常这样，或许对她而言也是如此。

“已经三点五十五了……怎么没人进会议室呢？”

我摇了摇头，附带上摆了摆手。虽然我对于这个现象感到奇怪，但是我也没有任何做出行动的打算。或者可以等到四点，然后让老师过来解决这个问题。

“我也不知道。实在不行就等老师过来吧。”

德克萨斯露出了一脸疑惑的表情，眉头微微地皱了起来。然后她走了过去，直到会议室的门口。上面的段码字门牌被擦得闪闪发亮。不过对开门的设计还是跟普通的教室门比起来不太一样的，毕竟普通的教室没有这么大的人流量需求。

我本以为德克萨斯要去敲敲门或者怎么样的。然而她直接上手，双手握住了两个门把手，向内使劲推动着。一般来讲这样的操作都没问题，如果门没有锁的话它自然会打开。这样的操作属实吓了我一跳。

“……不行。”

德克萨斯用她金色的眸子望着我，带了点失望的神色，与之同步的是她摇了摇头。不行吗，果然不行。或许门就是锁着的，所有学校都这样。不管什么设施通通都要锁起来，防止有人进去惹是生非。

“你要不要试试？”

德克萨斯依然看着我，像是在催促着、让我做出些什么行动。我本来是不想做出什么行动的、等老师过来就挺好。不过在外面一直站着确实让脚有点麻了。不管怎么样还是先试试就得了。假如要是真进去了还可以歇一会儿。

不过这里是会议室。我想起了以前网上的一个视频，大概是日本的整蛊综艺----就是那个各种奇葩开门方式的那个。那个视频真是有趣，但我一点儿都笑不出来。没准儿我现在就是被整的那个，德克萨斯也许手里正拿着个微型摄像头拍摄我的囧样。

不过事已至此，箭在弦上不得不发了。如果是会议室的话说明这种双开的门需要承载足够大的人流量。那么它的设计一定会有与这种情况相适应的地方，一定没错的。如果在人流量巨大的情况下让它发挥效用……那么，我心中得到了一个答案。相当简单的答案。

我把双手放在了门把上……搞得我像是在进行什么特别重要的任务。相当地有仪式感。

“……德克萨斯。帮忙拿一下我的书包，然后请你往后退一点……对，到窗户那边去。”

我想我发出这个指令的时候她已经知道我要做什么了。向左向右瞭望一下，然后紧紧握住门把，退后半步，虽然看起来样子可能有些傻，我用力地将门往外拉开----

嗯，很显然我的判断是对的。会议室的大门已经为我们敞开了。虽然但是，这其实是一件很简单的事情，只要多动动脑筋其实都可以想得到。我就是没反应过来……或许其他人是顾忌于老师找过来才没有作为的。但这种事情还想不到的话，我也对所谓学长学姐们的智商感到堪忧；更何况在刚刚他们的谈话中有不少人提到连续两届当上委员的情况……这样的事实同样也存在于这一届中，绝对有人知道这个门该怎么开。会有人故意看高一学生出洋相吗？

先不论故不故意，用开门这一点作为笑料的人就相当弱智。我不觉得会有人以此为乐，至少我自己不会；当然这种情况下站在谁的角度看都不会有什么不同。

我从德克萨斯的手中提起书包，缓缓地走了进去。很普通的会议室，和我初中的没有什么不一样。当然用的是那种U型的桌子，而且名牌都已经摆放好了。进门的右手方是小小的主席台，后面还有白板。嗯，大概是学生会长和自主管理联合体委员长的位置吧。说起来委员长的事情现在都还没有做出决定……不过也跟我没有关系就是了。

我的座位被安排在了一个很角落的位置里，旁边挨着的就是德克萨斯。这个位置大概从主席台看过来也会有视觉盲区，所以我开会的时候大概可以尽情摸鱼。而且会议室没有后门，我面对窗户发呆的时候不会有后门寒光一般的视线。大概安排座位的是高二或者高三的人，他们总对低年级的人带点歧视的。因为这个位置在提供了摸鱼的好处的同时也剥夺了我发言和举手打断的权利，不管从哪个角度几乎都看不到我这个位置在干什么。真是让人有点尴尬。

虽然如此我其实也没有什么要发言的问题。但愿主席台坐着的那几位不会给我们太多繁杂的任务，不过就结果来讲可能高一的学生是最为轻松的。因为高一学生不管犯了什么错误都可以用一句“初次参加经验不足”来糊弄过去。这大概也是自主管理联合体原则上不让高一年级学生加入的原因；但这大概是一种逃避问题的行为。即使高二年级的学生在知识和社交方面较高一年级的学生来讲有了长足的进步，但是他们在自主管理联合体上的相关事务的表现未必会比高一年级的新手们好到哪里去。也就是说如果不让高一年级的学生加入，那么担当萌新角色的人就成为了高二年级。但是如果让高一年级也加入的话，还可以获得一年的经验和缓冲期。这大概也就是自主管理联合体今年为什么把我们几个高一的招进来的原来吧……据说前几年不让高一的进的时候，自主管理联合体的参与人数是呈下降趋势的。因为高二和高三年级的人不一定有参与这项活动的源动力。

思路又跑远了。就在我踏进会议室的后一刻、外面便传来了一阵声音。

“赶紧进去啊！都这个点还愣着干什么？四点你们不都该进会议室了么？”

我看了一眼手表。已经四点五分了，大概拖的时间有点久了。但是我依然感到好奇，于是我扭过头去看声音的主人。

是位精壮的、有角的白发男人，穿着标准的西服，似乎有点不搭调。我感觉他应该穿那种中世纪的盔甲才更合适一些。他对着愣在走廊里的学生们大吼大叫，这种感觉让我很不舒服。我赶紧窜进了座位，看着学生们鱼贯而入、将原本冷清的会议室填满。但是毫无疑问地，这白毛男人出来以后大家都噤声了。空气仿佛就像凝固了一样。

我刚把书包放下便将头扭了过去。我想看看主席台上都有些什么人……

嗯。学生会长，应该就是阿尔图罗了。我瞥了过去，阿尔图罗正自如地从门口款步而来。还有自主管理联合体的委员长，这个还没有推举出来。剩下的就是校方领导，那个白毛坐在了副校长的位置上、在他旁边的还有摆着财务主管的牌子……啊，那个位子上坐了个看起来蛮吓人的人。顺着那人的目光我看了过去，将头偏出来以后……原来是霜星。大概是注意到了我的视线，坐在我对面、然而位置更靠左一点的霜星将视线转了过来，同样对我予以微笑。但我注意到她看向我的第一个瞬间……该怎么说呢，那种眼神有点怪。像是一种见到了害怕的人或者不想见的人的感觉。我不太相信这是她的眼神----毕竟我们几天前才刚刚见过面。而且她在那个时候并没有对我释放出恶意，只是她一直在说让我别多管闲事而已。不过她的担心大概率是多余的，我从来不关心闲事，除非是出于我的意愿或利益。

“那边的……别东张西望的。会议已经开始了。”

我愣了一下，那个白毛似乎是在说我。不过我一点儿也不认识他，今年的开学典礼我只是因为受不了风笛的吵闹、然后几乎可以说是站着睡着了，压根儿没有关心都是些什么人物出席了。不过他既然都是副校长了、还是不要惹火烧身为好。这也是我一贯的风格。我赶紧将脖子缩了回去，试着开始利用这个座位的优势。

会议室暖气供应的过头了，感觉里面的开水会随时涌出来。暖暖乎乎、会议室里坐了这么多人，让人有点头晕。我用手捻着下巴装作正在思考的样子、实际上已经快要进入梦乡了。

然后是声音----巨大的声音。是那种十分突然的情况下、又尖声音又大的电音。总之这声音吓了我一跳、把我从半梦半醒的状态中叫醒。那声音的感觉就跟初中的劣质麦克风一样，只要有人用它说话就发出的那种特别尖锐的声音。不过也只有麦克风才能发出那样的声音吧……这会议室也没多大、为什么要配麦克风？

我不敢把脖子再伸出去，于是眼神搜索了一下，在缝隙中看到了正碰着麦克风的阿尔图罗。学生会长还管不住自己的手么……然后是她的发言，大家的注意力全都被吸引过去了。我猛然地想起来这种套路----又不是学生会长竞选（26），用这种突然的方式吸引人的注意力实在是太过于狡猾和吓人了。

“各位委员们、下午好。这里是学生会长阿尔图罗。”

然后旁边的其他人都开始鼓起掌来。我只好跟着鼓起掌来，直到阿尔图罗再一次开始发言。

“首先我代表学校欢迎各位委员加入第十届东高运动会学生自主管理联合体。众所周知、拥有自主管理联合体是我们东高的传统，也请各位委员们务必认识到自己身上的责任……”

我边听着边发呆，却总感觉到有什么不对。感觉像是有某个应该到场的人没有到场一样……我开始回想起来。名单上除了我、还有……嗯，德克萨斯，霜星……风笛。风笛去哪里了？

思路回到前天。

“……好吧，我知道了。”

风笛就坐在我面前毫不顾忌形象地进食着，大概是她昨晚没有吃晚饭。但我对于我做饭的技术还是很有自信的；作为一名合格的朝阳区民、我相信我做的面能够征服大多数刁钻的嘴。

面前的少女发出的反馈是回应我的上一句话----我必须告知她关于我做出的行动，也就是让她和她的父母见面。当然我将这件事告知她、自然是因为我不打算掺和其中。

我都不打算出门，这个问题我作为外人也不好插手。总之我已经补足了一开始做出行动的理由，保障了风笛的人身安全。接下来有什么事情都跟我没有关系。我已经创造好了她向她父母表达意愿的机会，那么接下来就只能看她了。

“……吼。今天也是加把劲骑士，可要好好说出来啊。”

“嗯，我会的。”

风笛微笑着点了点头，然后从我的碗里夹了一片蒜肠。

“喏、对了。你文化节的事情准备的怎么样了？”

风笛立马一副恍然大悟的样子。

“啊，你说演出的话。我最近在和轻音部的前辈们接触。”

“啊啊，那就好。”

直到她离开我家的时候还是笑着的、大衣的下摆随着楼道里不知道从哪里吹来的风胡乱摇晃。

白毛开始说话了。

“作为副校长、我希望各位委员能够尽职尽责……”

好吧。我从本就狭小的视角里扫视了一下、几乎所有人眼睛都迷迷蒙蒙的。尽职尽责……真他妈尽职尽责，其实压根就没有人在听白毛说话吧。不少领导讲话都是又大又空，比如什么“解决这个关键的问题就要找到问题的关键，找到了问题的关键就可以解决这个关键的问题”之类的。这种话术我上去讲都能讲整整一天。

但正当我准备再一次神游天外时、白毛话锋一转，开始提到了实际的问题。真是难得可贵……我这么想着。希望他不要说什么让人难办的事情。

“在关于运动会举办的方面，今年会有一些问题……详细的情况请博卓卡斯替老师来介绍吧。”

啊，是那位有点恐怖的财务主管。他和白毛对视了一下，然后用他锐利的目光扫视着我们。我又没做什么亏心事、因此我并不觉得害怕，只是感到奇怪而已。紧接着，他的手紧紧握拳放在了桌子上；然后却站了起来转过身去，将几张我看不清楚内容的白纸贴到了白板上。也许今年的运动会要克扣预算了……我这么想着。

待到他重新坐下后，众人都哗然了。白纸上、图表的数据清晰明了，而且抬头里没有一句废话。我看的十分清楚、运动会的收入逐年下降……上一届更是为零。与之相对的是支出的不断攀升，不过这也是没办法的事情吧……毕竟前几年的时候因为疫情需要，没有开放观众购票入场。虽然东高运动会的影响力都不一定出得了金盏、但是还是会有周边的老头老太太过来花上十几块买票入场看个爽----再加上文化节还可以通过诸多社团的利润上缴来回一回血。不过文化节的财政还是要分开算的。

“诸位委员们……这就是东高目前所面对的困境。今年的运动会首要的大前提就是开源节流，而且就目前校方讨论出来的方案，恐怕这届运动会的前景不甚明朗。”

我试着分析他话中的意思。结合他的图表来看……大约是这次运动会的财政出了很大的问题。还真是跟我印象中反差不少了。不过东高虽然活动多多、但是财政相比起那些富校还是差了不少的。那么他为什么要用“前景不甚明朗”这种说法？

感觉东高的人说话都带点其他意思。总会用某些怪怪的说法。

那么，对于这样的一个项目来讲、不甚明朗在那种意思下恐怕是“计划取消”的更为委婉的说法。他这么说恐怕一是不把话说太满、二是防止在这里的学生出现质疑和反对。就当下的情况来看、直接取消应该是不太可能了。毕竟自主管理联合体的人已经到这里了、而且取消运动会直接将运动会的委员平移过去也会对文化节自主管理联合体的推选产生影响。

还是先看看其他人的反应吧。

在我刚刚思考的时候，其他人已经蠢蠢欲动、在底下交头接耳。我无意去专心听他们在讲什么，但却总有一些话浑水摸鱼被传到听觉中枢。

“要跟去年一样么……”

我向着声音的地方看过去。我分不出来究竟是谁在说话，大概只是因为我的耳朵不太好用、所以只能分辨出大概的位置。那一片儿是高三年级的位置，除了霜星以外的人几乎都在交头接耳。

但让我感到更疑惑的是白毛竟然没有阻拦……按照他刚开始的那个脾气绝对会怒斥一番的。我仔细分辨着声音，试图搞清楚高三的那帮人到底讨论什么。

“去年年底不是已经……”

霜星旁边的女同学想要说些什么，却又露出了一副欲言又止的样子。去年底发生什么事情了吗？我看向了身旁的德克萨斯、她却同样以疑惑的眼神回应着我。思考陷入了死胡同，但这与我并没有任何关系。现在需要解决的是眼下关于运动会的问题。

“灰喉……不要多嘴。有的事情不适合拿到台面上说。”

霜星对着那位女同学轻轻说着，虽然语气十分和善、但是脸上微笑中藏着的杀意是抵挡不住的。不，不过说杀意还是有点太过了……是一种“你触犯了禁忌”那种恐吓式的意味。实在让人不敢多看一眼，就这样也将眼神闪躲开了。但我有些感到奇怪；霜星为什么要提醒她“不适合拿到台面上说”？那么这件事情，究竟是被禁止的、还是可以讨论的？

又是一件奇怪的事情。

窃窃私语停止了，然后是寂静，无比的寂静。白毛露出了一副“到时间了”的样子，咳嗽了两声，然后继续了他的发言。

“关于今年的运动会……目前校方的方针是缩短时长到一天。虽然这里是运动会的自主管理联合体、但是我也必须提到文化节的事务。根据上级的要求，文化节也要缩减到两天。”

这番言论一出，底下的人全部都炸开锅了。小声的私下交谈已经无法满足这些人的需要，整个会议室几乎乱成了一锅粥。尤其是高三的人……他们是真正经历过前年举办了五天的运动会的，大概是、而且如果是从初中部直升上来的人的话，甚至可能会经历疫情前的完全体运动会和文化节。我相信他们不会在这方面对校方妥协，但我同样疑惑于为什么没有人真正地站出来反对这些话。约摸是因为高三年级的人更看重于学业？

或许就是这样。

我开始在吵闹中着手于当前棘手的情况。考虑到白毛的态度、运动会和文化节不被删减是不可能的事情了。那么站在我这种学生的视角来看，肯定是希望学校能够不删减运动会……至少我是这么想的。那么只有提出一个折中方案，让删减的程度控制在双方都能接受的范围内。哪怕只是为了我自己的想法，这样做也是合理的。问题在于，这个程度、到底在哪里？很明显，根据白毛刚才的话，学校是绝对希望将运动会缩到最短甚至于取消的。但是如果直接取消的话、不仅现在坐在这里的我们失去了工作的意义，同样也会引起学生们激烈的情绪反弹。

感慨于短短这些天对于手中事物看法的改变。我以前明明没有那么执着于“共识”的；哪怕涉及到了我的利益也一样。以前的我明明没有那么关心各种事情，所作所为也仅仅只有那些不得不和自己扯上关系的事情而已。哈，青春期的标准桥段都是这样的。我并不抱太多的疑惑，只是接受了自己这样的思考方式。考虑的事情多一点也完全没有关系，只要是符合意愿的就好。

我掐了掐鼻子。真是难搞的事情……我为什么要加入自主管理联合体呢？

真是个有趣的命题，答案已经在我的心中了。

与刚才一样地、底下的吵吵闹闹花了更多的时间才平息。白毛不再说话，于是阿尔图罗试图用其他问题来转移话题救场。

“……那么先不就关于运动会举办天数的决议进行讨论。先进行自管委委员长的选举，请各位委员传发选票。今年的自管委有了很多新鲜血液，我希望各位委员投票的时候也能考虑到这一点。新的思想的补充也许就能克服学校方面的限制带来的问题。”

德克萨斯将传递过来的一沓选票交到了我手里，我抽出其中一张后递给了旁边我不认识的人。选票是正方形的纸、也没多大，看起来像小学时候会用到的作业本一般大、甚至更小的样子。很小的一张选票，上面印刷了班级和姓名的空格。

虽然决定这件事情十分重要，但我却觉得这么做没有任何意义……因为先不论其他年级，高一年级的都是生面孔。互相不了解，恐怕也很难选出真正的人才来。不过民主的牌匾还是要裱起来的，大概最终的人选已经内定或者在高年级的人中产生了，那么绝对也不会缺我这一票。

我不打算写上我的名字，如果真的让我的名字在唱票的时候念出来或者写出来我会当场羞愧到猝死的，那么就写个我知道的、而且没大概率当选的人好了。仔细想想我除了诗歌部以外好像也不认识其他在自主管理联合体的人，甚至于说普通学生都没有。我连同班同学的名字都没有认全。

霜星是第一个被排除的选项。她是高三的学生，而且在社团的闲聊中我也听她们提到过，霜星在高三还是很有人望的。就像是那种年级里的高岭之花一样。啊啊，经典的青春恋爱剧情，不过我对她没什么感觉，尤其是她一再有意无意地在我面前提到“不要多管闲事”。感觉她管的有点宽，总觉得她应该不是那样的，而且她平常挂着的招牌微笑总让我感觉不寒而栗。德克萨斯似乎认识她，而且也与她有些什么关系，这不会是她要我“别多管闲事”的原因吧？有机会我得问问德克萨斯。

说到德克萨斯，感觉她可以是比较好的投票对象。我没有丝毫犹豫，毕竟早写完早收工。于是、从书包里拿出笔盒，一年A组……德克萨斯，嗯，就这样。看她那种不善社交的样子就可以提前预知结果，而且作为高一的学生应该也不会有多少人愿意给她投票。毕竟新人们大概率不清楚工作的流程和顺序，最后只会拖慢整体的工作效率。

正常的投票绝对不会让一个新人上去的。除非说那个人真的能力很强或者有吸引人的地方，不然就一定是黑幕或者内定了。我不敢确定她有没有搞小动作的意愿，但是她可从来不参加这种乱七八糟的活动，连社团里聊天她的发言量都是垫底的，哑巴和她一比都算得上能说会道。

还真不知道她在班里的形象是怎么样的。我虽然不打算干涉她的选择，却同样感觉到好奇----她为什么会拥有参加自主管理联合体的意愿。一样的、我也想知道；她是否具有这样的能力呢？我不仅仅在想着的是委员长的事情，虽然我绝对不怀疑她的学习成绩，可我不敢对她在学校活动方面的能力感到信任。啊，这应该是她真的当选以后考虑的事情了。

远远没有到唱票的时候。这样无聊的时间我已经经历过很多了，十五年的发呆生涯让我在没有耳机的情况下也能自如地控制时间流逝的速度。这么一说我似乎还真是厉害，也许我拥有反演对称的能力也说不定。真的是那样的话，我理应当成为世界主宰。联合国秘书长也得听我的。

思想上大加意淫消磨时间，行动上我试着用余光瞥向主席台上的两个人。白毛和博卓卡斯替，他们正窃窃私语交流着什么。大概是关于已经内定的人选了吧……白毛有些狡黠地笑了起来，简直就像狐狸一样，让我即使只是用余光看着也十分不舒服，当然我并没有侮辱他的意思。顺着余光我也同样瞥到已经有不少人停笔了，看来内定这个事实还是十分明了的。

没有口令的指引下，陆陆续续地、选票便自行传了回去。虽然没有传统的唱票环节，但是白板上也用班级简称进行了计票。但当我最终看到“当选”两个字旁边的名字的时候，还是吓了一大跳。

高一A班德克萨斯。

我看到主席台上白毛和博卓卡斯替两人回头看向选举结果的时候、那种流露出来的惊恐的眼神。但不管怎么说这太恐怖了，而且恰恰就比第二名多出来了一票。没准是我的那一票……我是否将她不希望的责任强加于她的身上了？稍微偏过了头去，目光扫到了德克萨斯。但她的脸上依然平淡，看不出来生气还是高兴。我有点更加怀疑这是内定的了----她几乎没有什么情绪波动，如果换一种说法来讲，那就是“胜者的自信”。我轻轻将身子扭了过去，低下了头。

“那个……对不起啊，我给你投了一票。其实你不想做这件事的吧？”

出乎我意料地、德克萨斯的眼神从原本的清澈变为了锐利而带了点寒意的眼神。我很明白自己刚才的言论说错了；其他人对选举结果的讨论已经趋于平息，我小声地道了歉后便将头别了回去。

或许她是想当选的。我又搞砸了……刚才言论并没有考虑到她的心情啊。我也真是犯了蠢了，有官儿当谁会不喜欢呢？

“哈。我并没有怪你的意思……”

德克萨斯用着极为细微的声音说着，让我听着愣了一下。

“我对大多数事情都没什么感想。既然我当选了、那就只能履行义务，不管怎么样。”

仿佛心脏被她紧紧拿捏住了。没有感想……嘛，就算是退一万步来讲，事实已经摆在这里了。如果从我的角度来看的话、我虽然不一定会表现出来，但总归是在心里会骂上那么几句。或者她也是这么想的，然而我并看不出来----即便如此、她的心情也不会干扰到什么事情。

在其他人的鼓掌声中，作为自主管理联合体委员长的她微笑着、慢慢站了起来。我依然保持着那副偏过头去看她的样子，但我总感觉身边吹过来了清冷的风、是那种三月份的微暖的春风，然后是在月季盛开的小道上，她正看着樱花……风吹了过来，越来越强了。樱花也飞扬起来，令人飘忽的感觉从套着暖色滤镜的画面中传达过来。

我心跳得越来越快了；但并不是那种基于情感上的感觉，也不禁鼓起掌来，然后是德克萨斯的鞠躬，以及她挺直身子后的左手----将碎发撩过去的左手。我不明白她短短的一句话为什么会对我产生这样巨大的影响、以至于我的心情也随之欢呼雀跃起来，在已经有些闷热的会议室里打着转儿。真是奇怪的事情，就连我自己都不知道该怎么形容。

我立刻察觉到她身上有一些东西和我相像，而我早就应该知道的，或者说我应该早就知道的。完全相反的语义下我并不能传达什么有用的信息、但这是我第一次觉得有人和我相像，以至于我无法接受，甚至于无法分辨这是褒义还是贬义。我不确定她是否有确认到这一点，但倘若如此、她必定会有一天察觉到这件事。我对此突然很有自信，而我更不愿意去面对其他人的信任。

心情像耳机线一样缠绕，我想要确定我的改变。

一切都没有改变吗？

事实远远不止如此。

德克萨斯以后就将坐到前面的主席台上了。我和她仅有的交集会消失吗？

但我决定不考虑这个问题，我的意愿并没有强求我去继续。那么，不管如何，我的主要目标依然是作为自主管理联合体的成员去用最起码的态度对待工作。我在这里和德克萨斯的唯一联系只剩下上下级关系了么？但如果这种关系要一直维持到年底的话……让人有些感到悲伤啊。

但不论如何，她只是我在社团里认识的同学而已。我们甚至都不在一个班，我压根没有与她维持过多联系的必要。用我自己的话来说就是，“非必要的联系”。

然而真的是这样吗？

我从未遗忘那天夕阳下她将我按在墙上时我心脏跳动的声音。那是我绝对无法篡改的、第一次体会到的心情。我对她没有太多的想法，但这不代表我要否认她带给我的不一样的心情。这能足以成为我与她保持联系的理由吗？那些心情足够替代眼前的事实、更改我心中的意愿吗？

我决定不再拘泥于这些形式上的繁琐，试着去观察她的行为。这样一定是没有问题的，我就这样确信着----如果她和我真正的有相像的地方，那么她也一定会那么做。

德克萨斯已经被请上了主席台，底下的委员们正等待着她对于当选的长篇大论。我有些想知道她究竟会说些什么，于是向主席台的方向、也就是我的右侧看了过去。不过德克萨斯走的速度可能有点慢，我首先看到的是白板上的计票结果。第一名是德克萨斯这件事已经毫无疑问了，然而我有些关心的是第二名----到底德克萨斯打败了谁？

高三C组霜星。

我感到的不是震惊、而是害怕。出于我也不清楚理由的害怕……这实在让人胆寒。我不敢妄称了解她，但她从未向我们表达出……不，有的。她曾经在活动室说过“希望办好运动会”，如果她真的要这么做、那么她的行动也完全符合她的利益，我不需要对此产生疑问。于是，简直就像是出于人道主义关怀地、我的视线转移到了霜星那边。

但她的表情属实吓了我一跳。霜星平时是一直保持着她招牌式的微笑的、然而这次却不同于往日。她的表情变得跟德克萨斯平时的那种冷漠表情差不多、眼神简直是要杀死人的那种类型。我并不清楚她为什么会露出那样的表情，但给人的总体印象还是十分古怪的。或许她不太甘心于被高一的德克萨斯抢走委员长的职位……感觉我刚才做的事实在是十恶不赦。但我总觉得有些什么问题；我从未怀疑过她们之间的友善关系的真假，我不觉得在霜星那样受欢迎的人身上，她会控制不住自己，露出那种争夺失败的、充满怨恨的表情。

还是赶紧把视线转回到主席台上吧；她也正好到位置了。

德克萨斯对她当选这件事并没有过多的激动、甚至当选感言都没有几句。她一上来就提出了目标。

“我希望本届运动会能够在各方的共识下成功举办。谢谢大家。”

已经不知道是第多少次的掌声之下、我在思考。毫无疑问她和我做出了一样的选择……不过这种笼统的概念大概是个人都能够想到。还是回到了刚才的问题，思考再一次进入了死胡同。

“那么……关于本次运动会的举办时间和预算的问题，我希望各班的委员能利用明天的班会时间征求同学意见，后天集中意见进行讨论。”

嗬、她的发言真有领导风范。

不过说到底还是和稀泥罢了，现在这个时间没法就这个问题做出太多的决定。

于是阿尔图罗的发言结束了这场毫无建树的会议。

我趁着人流涌起之前，和最开始时一样靠在墙上等德克萨斯出来。

“你在做什么呢？”

突然的发言打断了我发呆的进程，立马扭过头看了过去。还好还好，我的等待并没有白费。德克萨斯现在就好好地站在我的眼前----这么说似乎不太恰当。但她确实少见地主动向我搭话了。

“我觉得和熟人一起回去比较好。”

德克萨斯立马快步走了过去，头也不回。我立刻意识到她看穿了我暧昧的小把戏，于是背起书包跟了上去。

“其实我是想问问你怎么办的。”

我不大确定白毛和博卓卡斯替还有没有出来。或许我应该换一种说法比较好。德克萨斯同样不置可否地耸了耸肩，不带一点儿表情地摇着头。

“不，我没有办法。你是在制造话题吗？”

我点了点----然后摇了摇头。我行为的动机不能这么浅显地解释。

“我只是问问而已。”

“那你打算怎么办？”

“不怎么办。就是按照你说的那么做而已，你可是领导者。”

“领导者……嗯。”

她露出了一副疑惑的神色。

“有什么问题吗？”

我察觉到了不对……或许她也正思考着这个问题。

“我并没有拉票……但是当选了。”

“只差我那一票。”

我看着窗外的景色。顶楼那个坏的窗户已经修好了，但是警戒线依然贴在上面。

“你在装门面？”

“我本来是觉得没有人选你的。”

“你这是什么意思？”

我并没有侮辱或者贬低德克萨斯的意愿。大概是我的表达方式不对。

“没有针对你……而是根据过去的经验，高一年级的人基本都不会当选。你也不想想前几年高一的压根就不让进。”

“这算是锻炼新人吗？”

德克萨斯咳嗽两声，然后清了清嗓子。我本以为她要发表长篇大论，却在这几声之后她没有了动作。

“我觉得很奇怪。”

“奇怪？”

“不，没什么。应该和你没关系。”

我又一次想到了凯尔希对我的怪异表现。但我依然搞不明白，如果这些事情仅仅只是对我的、那么为什么德克萨斯会如此反常地当选为委员长呢？如果这些事情是对德克萨斯的话，那么我理应与它们无关。不知为何我就是相信这两件事情之间可能存在某种联系。正如我曾经想到的……凯尔希正在引导我接近什么事情。

“你需要去跟凯尔希说明一下情况吗？”

我侧着头试图重新发起话题。

“有必要的……就这么办吧。”

我跟在她身后，靠右行走在通往办公室的走廊上。我不打算离她太远，否则我可能会看起来像跟在美少女身后的偷窥狂；但是跟的太紧了也会让人误解我和她之间的关系。很好，距离的把控也是青春期独有的学习事项之一。

上次来这里还是给华法琳交作业，不知道今天会不会又有什么稀奇古怪的事情。依然是绝对要先进行的敲门，同样得到肯定的答复后再入内。凯尔希听到我们的声音很快也站起来了；德克萨斯对着她小小地鞠了一躬。我不好意思在后面傻站着，于是行了一礼。凯尔希很快地招呼我们坐下，搞得我都有点不好意思。

“那么，首先恭喜你当选为自管委委员长。”

德克萨斯立刻从凯尔希拉来的椅子上跳了起来，然后是深深地向她鞠了一躬，角度非常大的那种。

“承蒙老师抬爱，请多关照。”

凯尔希大概已经料到我的选择了，她也并未对我出现在这里感觉到惊讶。我想我也不需要做哪怕一点点解释，便自顾自地在旁边注视着她们的对话。

“那么，你希望的方案是？”

“还是需要征求班里同学的意见，毕竟众口难调，如果直截了当地拿出一个方案、恐怕会导致更多的事情。”

凯尔希露出了一副冷酷的眼神，仿佛她已经看到了那样做的后果。不，简直就像亲眼见过一样，那实在是一副可怕的表情----就像她在说“我无所不知”一样，让我不禁打了个哆嗦。

“你觉得呢？”

凯尔希的眼神突然地转移到了我身上。她知道我在看她吗？

“我、我没什么好说的……就这么办吧。”

已经跟德克萨斯就这个问题讨论过了，我不需要也不想要提出质疑或者反对意见。不过她刚才的眼神实在是太过恐怖了……真的能够杀死人的那种，搞得我连说话时候的语气都开始一颤一颤了，真是有点丢人。

相应地，凯尔希点了点头，然后锐利的眼神也变得更柔和了一些，似乎这个话题就到此为止了。然而我还是有些害怕，我想知道她的那种眼神……到底是从何而来的。好吧，眼下的问题并不是解决凯尔希眼神背后的秘密。

“嗯，就这样吧。我会为你空出一点时间来的。”

凯尔希冷若冰霜的脸上还是那样一副板着的表情，说出来的语气也出我意料地更为柔和了一些，不像是平常所有的样子。我不敢也想象不出她的心境到底是怎么样的变化，或者也没准儿是她心中的大石头落地了。德克萨斯率先从椅子上站起来向她鞠了躬，我也紧随其后表达出撤离的意愿。

凯尔希将我们送了出来，我右手提着书包、用慢一点速度行走----刚才坐的姿势不太舒服，腿有些麻了。

“……诶！”

我反应的比较快，是凯尔希叫住我的吧。我不太确定她要补充些什么东西，于是暂且停下脚步转过去身子，望着离我没多远的凯尔希，等待着她的发言。

当我和她的视线对上的时候，我才发觉她眼中多了一些无奈和深邃；这并非是我像以前一样特地揣测她心情的证明，而是她毫不设防地直接暴露出来。也是她算计的一环吗？

“加油啊，我作为老师很期待你的。还有，不该管的事情千万不要扯上关系啊！”

虽然离的不远，但凯尔希大概害怕空旷楼道里的回声、没有用那么大的声音说话。还好她吐字清晰，我不会搞错某一部分的意思。我已经不止一次地意识到了她在提醒我不要多管闲事，既然如此、我只好照办，她也一定有她的理由、而且是不能明着说出来的那种。冲着她点了点头，微微鞠躬后，我加快脚步跟了上去，直到跟上快走到校门的德克萨斯。

和德克萨斯走在校门口的路上。最近天冷起来了，感觉快到下雪的时候了。我默默地跟在她身后，正如之前一样、保持着一定的距离。真奇怪，我以前明明没有那么看重这个的。

“所以凯尔希这是同意了？”

充满羞耻感地搭话，然而我也并不清楚我为何非得与她搭话不可，只好看着刚刚呼出的白气发呆。或者我看起来像普通的委员去询问事务、然而我相当地确定我没有这么做的动机；我不是那种主动的人。必然就像我说的一样，我总在她身上看到和我有点相似的东西。

我希望多了解她一点。

已经不是第一次有了这样的感觉，但它还是头一回成型地在我的脑海中出现。我仅仅只是试图去多了解她身上与我相同的东西吗？

“大概是吧，”德克萨斯的回话让我吓了一跳、差点以为她会读心术：“反正我明天肯定要在班会上说这件事的，不管别的班怎么样。”

她头也不回，直接回答了我；更为惹人注目的是两只手扣在背后，轻轻拉着她的书包，看起来有些随意。

“好吧。我也会尽到委员应尽的义务。”

她突然停住了脚步，我躲闪不及、差点撞到她；

“我还以为你会要更进一步。”

“什么更进一步？”

她希望我去追求副委员长之类的职务吗？不，我没有那个勇气去担当那样的责任。也就是说、如果事情最终搞砸的话我也不愿意背锅。不过自主管理联合体的委员们自然是要被全校学生绑起来游街谢罪的。但就算如此，枪打出头鸟、切莫强出头。我不太乐意自己成为众矢之的，各种意义上来说都是。

一旦习惯起来某种平常的日子，就像以前的孤独一人、现在的诗歌部日常，就不会再有改变的欲望了。我从来没有想过在自主管理联合体更进一步，然后被拖进更多的事情。我只想好好地完成保持诗歌部存在这个任务目标，然后重新回到我习以为常的生活中。稳定的日子可是仅次于吗啡的美梦，对我的吸引力恐怕比常人更甚。

“你没有再往上走一步的欲望吗？副委员长之类的？”

我一时没有反应过来她的说法：

“我只想做好普通的委员而已。”

“你没有上进的需求吗？”

我对德克萨斯投以怀疑的眼神。她这句话和她的信条如一吗？

“你说过你对大多数事情没什么感想的。”

“我会对它下一个定义。我对大多数事情没什么感想、不代表说我没有改变的欲望。”

“那你的态度从何而来呢？”

我暂时没有明白她说的话。如果对事情没有感想，那么改变的欲望从何而来呢？

“我接到了命令，所以我行动。我有改变的欲望只是因为我想改变而已。”

她说的话可真绕，实在是太晦涩难懂。会有人耐心听她讲解理论吗？

“你想说你的行动不会因为外界的评价而随便改变吗？”

我试着接过话茬、顺着她的意思思考了一下，然后得出了一个暂时的结论。

“绝大多数时候都是如此。我的母亲也是这样的。”

不留神的时候，已经走到路口了。红灯比起以往来要格外醒目得多，我试着收集她话中的信息。

“你做出行动仅仅出于你的意愿吗？”

“我的意愿？你想说什么？”

德克萨斯回过头来，清秀脸庞之上、眉头打了一团死结。她或许以为我要提到关于个人意愿和集体意愿的事情，那么我接下来的话一定要解释这些。但我虽然看到她的表情、心底里滋生出了一种“我做错什么事了”的感情，最终却变化成了另外一种想法；

我和她一定在某些事上有相同的想法。她会说出我希望听到的那个答案吗？

“不，我仅仅只是好奇。”

“你的好奇也是出于你的意愿吗？”

德克萨斯漂亮地利用反问将我噎住，红灯也恰好此时变绿。被大运们碾压了不知多少次的沥青路依然不改坚硬，只是大运们碾压同时带起来的小石子儿们让走路成为了一种折磨。

“呃……仅仅只是好奇。我觉得是人对于未知事物的本性，想更多了解的本性。”

我猛然发现我的言论中没有提及一个正确选项。多亏判卷老师们看点给分。

“哈，本性。不需要你的意愿触发的本性，面对未知事物的本性。”

“你想要我回答另一个答案吗？”

她的眉头刚才开始就不打结了呀。我眼神偏右转向她的方向，试图继续着看起来毫无意义的对话。

“你说恐惧？”

Bingo！她简直就像拿着我想法之门的钥匙一样。我轻轻地点了点头，肯定着她的想法。

“也许是这样吧。”

她的头幽幽随着天老爷撒下的黄金过去了，豌豆儿大的太阳已经断了线儿了、几百节的高空风一吹说不定就会给它吹下山。说不出来名的红和叫不上来姓的黄、像小学美术课调色盘上的颜料一样混在一块儿，下半身儿被热空气扭曲变形像儿时在天津看到街边叫卖的大麻花。似乎这黄金也纯度不高、混了一点儿紫色进去，喷洒得天空不像蓝也不像黄，就像快要放学时候的心情一样，黑不下来还在硬撑。

我第一次和她在这里的时候就总想要这个时刻永远定格下来。她回家和我不坐一路公交车，这里只是我可以最后看到她的地方了。每次到这里我总会感慨万千，然后叹下一口气。总有事情是没办法改变的。

有一个想法在我心中占据了更大的地盘。

我总有一天会对没做出行动的自己后悔。

在没有学校活动的情况下，班会课是各学科老师的重点争抢对象。就算没有老师来抢，指导员们也不会真的认真办一场班级会议。只是让它挂着班会的名，然后讨论某些事情后自习而已。或者也有老师们选择在这个时候让学生们感受中华文化的博大精深。不文绉绉地说就是全班一起挨骂。不过凯尔希从来都不用周二的这个时间段干其他事情，基本也就是让我们自习。我早已心知肚明今天的班会课要干什么，于是提前检查水壶里的柠檬茶余量是否充足。虽然看过相关报道说天天喝这些东西会让尿酸升高，不过我可不关心这个。我都这么选择了以后也只能接受后果而已。长期喝热水也会烫出食道癌来，不比尿酸升高来的健康。

其他大多数同学们大概还不知道要做什么，但已经有好事儿的人从其他班打听到了小道消息、惹得少数几个人面色凝重，好像要宣布什么重大事项一样。一传十十传百，我也说不清楚昨天的“征求意见”最后会变成什么样子。分子运动越快的物质越难维持其基本形态，信息传播的越快越容易走形。对，有的时候往往走形的消息最容易传播。比如原本简简单单的坠楼案会牵扯出一堆杂七杂八的消息，比如什么捉奸之类的。人们在选择信息源时总会选择自己更相信的那一个，这本没有错。但是在某些时候可就不一定了。人都是有猎奇心理的，只是表现出来和不表现出来而已。偷偷好色的斯文败类和表面温纯的幼教都是这样的例子，心里的东西具体只是取决于表现出来和不表现出来而已。表现而非表达也正是这点的体现。啊，扯远了。

人们更容易接受猎奇的真相。比如同样的一个人口失踪案，官方口径中“学生自杀”和民众传播的“学生被逼自杀”，只是两个字的不同，后者的信徒就会较前者多出数倍不止。也是媒体时代的力量，还有由此衍生出的自我防卫机制。所以人只会偏执地相信自己认为的真相，而当我们能够从事实虚构出一个更为精彩的故事，将人们的吸引力从同一件事衍生出的、亦真亦假的说法给捉走的话，这就是所谓虚构推理。我没有说那本小说的意思，毕竟我没看过、而且我不太喜欢拄拐的女孩子和会死人的推理故事，只是借用这几个字表明一种手段。

回过神来的时候上课铃已经打响。大部分同学们头也没抬、只有那么一小部分同学紧张地挺直了背坐在座位上。凯尔希只好靠在门框上露出一副“我早就知道”的表情，有点类似于苦笑。

她似乎并不打算直接发言，于是用力地敲了敲门框。其他班大概已经开始说这件事了，各种声音在走廊里来回游荡。

“……都听着吧。”

全班二十多名同学的目光集中在了她身上，于是她缓缓走上讲台，将我才注意到的、她手中的文件夹嘭地一声近乎摔到了讲台上。然后是她的长篇大论。我已基本了解事情怎么回事，就算不了解、这种长篇大论于我而言，也是药效比奥沙西泮更甚的安眠药。拿起保温杯、用看起来尽可能隐蔽的动作啜饮一口。

她的话结束后，全班的平静震耳欲聋。其他班的人正热烈讨论的时候，一年B班处于死寂。所有人面面相觑不知该讲些什么好，更没有人按照凯尔希的意愿开始讨论。我不觉得这是我作出头鸟的好机会，于是左瞧瞧右看看，试图隐藏我自己的存在。

沉默之后是爆发。

这是宿命的桥段，一年B班也无法达到逃脱的真实----不，才不是黄金体验。狭小的教室内瞬间就被鼓鼓囊囊的吵闹撑得好似装满水的气球，各种各样的看法和言论层出不穷。大概德克萨斯那边也是一样的；那么协调意见简直就是不可能的事情了。但我听到了吵闹中有的比较危险的话语。

“这他妈什么东西啊……三天变一天？调休都不带这么调的----”

“高中还是好好上课吧。我家长说天天搞这些乱七八糟的没有用。”

“操。”

“不是，那每年都是三天，怎么到咱们这届就成一天了？”

“操他大爷的，真是压榨学生啊。还高中生呢，这不畜牲吗？驴拉不动磨了好歹还能吭吭叫，咱能怎么办？”

“那我建议学习陈胜吴广同志的讲话精神……”

“不不不，应该是某某无罪，某某有理。”

“你也是口吧人？”

“怎么，你想被几百吨重的武装少女在大街上按摩按摩面部皮肤？”

凯尔希发现了对话中的端倪，于是手握成拳将讲台砸得乓乓响：

“不该说的不要说，不该做的不要做，不该管的不要管。现在这个情况还在可讨论范围之内，尽早达成共识才是解决问题的最好办法。”

接下来的讨论逐渐变得又建设性起来了，我依然没有张嘴。

扮演空气一直是我的特长之一、以后求职简历上都可以写的级别。也就是“擅长在公司社交活动中适应气氛”。

“肯定要办的啊……年年都有的。”

“办那屁玩意儿有什么用？反正我也不参赛，无所谓。不办得了。”

“对。实在是没有用，也提升不了成绩。”

原来他们的话题聚焦在这一点上的吗……！我实在是有些感到震惊。不过这都是出于他们自己的意愿，我无权也并不打算干涉。就算如此，依然对他们的看法感到惊奇。倒不是不理解的意思，毕竟成绩对于学生来讲确实十分重要。虽然我说这话颇有些身在福中不知福的感觉，但我就算成绩很差也是会这么想的。

学生时代的成绩不与进入社会后的生活质量挂钩，我一直是这么认为的。至少在目前，我觉得以成绩来评判学生素质的方法虽然简单有效却缺乏准确性。人的能力往往不是一个简单的数字就可以反映出来的，甚至于说这跟试卷题目对某些知识点的侧重都有关系。比如一张试卷的试题整体平均却更倾向于几何，那么在能力基本相等的情况下、擅长代数而不擅长几何的人考低分也是常见的事情。所以最准确的方式还是要找到每个人的兴趣。啊，不过我也不是什么教育学家。只是拉磨的驴子们在吭吭叫而已，我对于这点还是有所自知的。连意淫都不被允许的话，没有精神寄托，很多人会死掉的吧。这也只是我为不成熟的想法进行辩护罢了，我知道的。

我不知道凯尔希怎么想的，但她只是在那里看着，没有任何表示，然而底下已经快成为学生们斗法的舞台了。青春期的学生们蠢蠢欲动、或是一腔热血或是心怀鬼胎，以各种方式在这唯一一个他们可以提出意见的事情上用言语大打出手、或是扣帽子或是直接骂街，只是为了他们自己的利益，或者说他们自己的意愿。

看吧，事情是很难解决的，因为没有人愿意让渡自己的一部分权益。真是愚蠢的协商。

作为自主管理联合体的委员，我必须想点什么样办法。该死的，德克萨斯到底挖了多大一个天坑出来啊？虽然我本来也是想这么解决的，但眼下压根就没办法做到基于各方的立场各自做出解决方案。我暂时还没有想出这样的对策。这真是优柔寡断又不成熟。

那我应该把问题好好分解一下；首先是关于是否应该举办的问题。按照校方和绝大多数同学的意愿，运动会和文化节都是要举办的、否则那个白毛就不会在会上说“缩减到一天”；同样地，也说明了本届校方至少不愿意背上“中断传统”的罪名。所以，对于这一部分反对的声音，可以利用校方的立场进行压制。

然后是关于举办多久的问题，这一点上、同意上一点的所有人基本都不同意校方的观点。那么，在这方面，最需要关注的点就是校方对此的态度；很显然，校方也不是傻子。他们很清楚学生们在想什么，而且大概率也是不会坚定在“只办一天”这个立场上的；只要从他们没有拦截德克萨斯那种说法就可以十分浅显地看出来了，而且他们也并没有用强制性的用语。也就是说，这个问题上可以松动，和校方达成和解。

我曾经以为问题的重点在于到底办几天，确实、难以综合的是这一点。然而我大概在这件事上犯了一个巨大的错误；这事情是找不出结果来的，想要综合考虑全校学生的意见简直是不可能的。那么，在这件事情上，我有什么可以利用的优势呢？

我将目光投向了凯尔希。这件事情本来和她没有关系，她站在讲台上却很快捕捉到了我的眼神。我没有想要通过这个眼神传达什么信息，因为我并不打算通过其他无关人员的力量来解决问题。这样是不负责任的行为，至少现在是这样的。为这个问题想出办法是我作为委员必须要去做的工作，然而真是可悲、我连一点儿能做到的事情也没有。在我依然钻牛角尖的时候，下课铃压过了班中无秩序的吵闹声。

凯尔希头部的动作很细微，但我想我捕捉到了她的意思。如果我想错了的话只当是去厕所了，微微弓着背走出了教室。凯尔希正在门口靠着墙等我，走廊里已经上了一点人流，但我清楚地听到讨论运动会的人绝对是占少数的。

“你有想法了？”

“或许是吧……我还没办法系统性地称之为办法。只是一些思考的片段和草稿。”

话到嘴边，说出来的时候就已经变形了。凯尔希板着脸，她在这种情况下也做不出来什么表情。

“你觉得现在这个情况有解？”

“达成共识是很难的，指导员。”

凯尔希终于不再板着脸，或者说她就在等着我说这句话。

“那么你要怎么行动？”

“我说不出来，但我知道该怎么做。”

她轻轻挑了挑眉，似乎对我的说法感到怀疑。

“那我依然期待你的表现。”

凯尔希的身子从墙上松开，她转了过去、背朝着我，然后用着极慢的步伐踱着。

我原本是想目送她的，然而我猛然发觉我心底里有一个问题还需要她来做出最终的解答；必须确认的想法，必须考虑的根据。我集中了一些关于她的思考，然而话语在想法未成形之前就已经脱口而出了。

“指导员！”

凯尔希的头从左侧回了过来，侧脸斜着冲着我、但角度并不是特别大。她如同以往一样，等待着我的什么话语。

“你想参加运动会吗？”

她的表情闪过了一丝迟疑和恐惧，然后又一次地回到了那副冷若冰霜的表情，坚决地摇了摇头。我知道我的想法正在一步步地被证实，而凯尔希或许已经算计到了我这个简直弱智的圈套。

“如果以诗歌部顾问老师的身份呢？”

旁边的人流越来越多，但没有人在意着我本来就不大的音量。

“我拒绝回答这个问题。”

她并没有直截了当地把头转回去，而是轻轻点着，加快了脚步走了回去。我没有直接行动，杵在原地怔怔地望着她，然后眼睁睁看着她的两只胳膊伸展开来，双手的大拇指慢慢竖起，在空中画了一个圆后并在了一起。当我视线向下移的时候，我只看到了她白嫩肩旁、顶着微笑的侧脸。

啊啊，原来事情是这样。那么，就算我失败的话、好歹我也可以拉凯尔希过来当垫背的了。真是有些危险的想法、我这么想着，却并没有改变的打算。我不大乐意做出改变，现在我不出于自愿地已经做出很多改变了、起码也让我坚持一下下，我那种态度中颓废的部分。

预备铃已经响了。

当我重复着这个无数遍习以为常的动作的时候，突然出现在我面前的她、吓了我一跳。

我手里拿着士力架的包装袋，不知道说什么好。

“你……你怎么在？”

我结结巴巴、话也成不了形。

“中午好。”

她似乎什么也没有在意，随便找了块儿石头坐下，用湿巾将手消过毒后拿起筷子慢慢吃着她的盒饭。不过，比起盒饭这种说法、便当听起来就高级多了。虽然这两个东西大差不差。被人问好还不回礼不是个好习惯，于是我简单地点了点头。她吃饭没有那么快，我只好看着手中的包装袋发呆。原来士力架的加工流水线上也加工坚果制品。不对，它本身里面好像就有坚果之类的东西吧。

“你们刚刚的班会讨论出结果了吗？”

她绷着脸问我。

“很不幸。我想你们那边大概也一样。”

我不是特地去做谜语人的，只是因为话到我的嘴边却常常变形，修饰了却只会显得画蛇添足。

“是吗。那么，你打算怎么办----简单粗暴直接要求三天，还是迁就着学校方面来？”

“你没必要过问我一个小小委员的意见。”

“委员长有听取各委员看法的义务。”

好吧，你赢了，德克萨斯。

“我想先寒暄炒炒气氛。”

“这不像平常的你。”

“偶尔我也是会想换一换口味的。比如今天我就没买三元的牛奶。”

真是该死，不知道东高小卖部又跟什么劣质奶商签订合同了。三元牛奶的供应量直接少一半，喂喂，那玩意我可是从小喝到大。小学发的饮用奶、盒身上对于当时的我而言很大的三元LOGO和红色大圆中间加个点滴乍一看还以为是防控性病的学生奶标志让我现在都忘不掉。那个时候还真是幸福哪、周一三五有牛奶，二四六有酸奶。我不确定其他地方的小学是不是也这样，但总之就是让我难以忘怀。可惜初中以后就不发了，全变成酸奶了。不过三元的酸奶也是一如既往的好喝。什么某乐宝某牛伊某全都是我碰都不会碰的品牌----除非免费发我。今天早上的讨论没有得出结果、中午的三元牛奶也一样断供，简直就是抽到战车逆位了。

“你想怎么寒暄？”

“比如你现在正在吃的便当。”

我只是说着，德克萨斯的金色眸子就向下瞅着她的饭盒。天空有些灰蒙蒙的，搞得她的眸子也进光量不足看起来有些失焦。

“以前我母亲就爱这么做。我只是拙劣地模仿她的技巧而已。”

“啊，对不起。我不该提到这个话题的。”

德克萨斯的眼中闪过一点异样的光。

“你明明没做让我讨厌的事情，不要老是道歉。”

她说的也有道理，我对于道歉这件事似乎有点太频繁了。而且搞不好我这么道歉她会更生气，那么还是不提为好了。我试图别开话题、于是看向她盒饭中的菜肴。

“都是些经典的吃食呢……西红柿炒鸡蛋。”

她用筷子小口小口地夹食着米饭，剩下的菜肴也都十分家常。土豆烧牛肉、酸辣土豆丝……太家常的菜式以至于看起来有些土。还是有不一样的东西的，比如旁边的章鱼肠。我看着出了神，大概是这样的神态被她捉到了吧。

“你想吃吗？”

她的筷子移动到了某根很惨的章鱼肠的上方。似乎只要我发号施令，不过几秒它就会进到我嘴里。那真将会是一副美好图景呢。

“不，我想起了一些往事。”

我沉沉地叹了口气。那确实称不上是非常光彩的事情，甚至于说它和其他不少的事情直到现在还在我心中留着伤疤。

“往事？介意讲给我听吗？”

她夹了一溜儿土豆丝往嘴里送。

“哦哦，已经是很久以前的事情了----”

我顿了一顿，虽然我不需要过多调取记忆就能够回忆起每一个细节。然而我却愈发地犹豫；这样的事情、适合讲给其他人吗？不仅仅是出于保护脸面的要求，讲出来同样符合我的意愿吗？我不清楚。我是否已经取得她的信任、而她是否已经取得我的信任呢？

然而，在德克萨斯疑惑的眼神下，在我的思考还没来得及得出答案之前----

“以前我爸妈跟我爷奶关系不好，虽然住的很近、就在一条马路上，却一点儿联系也没有，简直像两家人。但是我爷奶挺喜欢我的，我六岁以前也是他们抚养。我小学的时候就跟我爸妈一起住了----大概是四五年级开始、我开始自己上下学，于是我爷奶害怕我吃不饱犯饿、每天在我放学路上蹲守，然后给我送吃的。里面就有这种章鱼香肠儿，拿那种街边烤冷面摊儿同款的油纸包着。我爸妈是绝对禁止这些事情的，但我也不可能拒绝我爷奶，于是只好自己偷偷吃掉。”

德克萨斯听得津津有味。不过这可不是什么美好的故事。

“后来是刚过公历新年吧，哪一年我忘了。然后这件事就败露了，章鱼肠被我爸妈发现了。我只好向我爸妈承认那是我爷奶给我的，毕竟我实在不擅长扯谎。”

我说到这里顿了一顿，因为后面的事情我不大想回忆。

“然后呢？”

德克萨斯在期待什么特别好的故事结局吗？

“于是我爸妈痛揍我一顿以后、把我的衣服全扒了，内裤都不剩，直接扔到楼道里。那时候我已经习惯了他们这么做，但扒衣服还是头一回。果然还是冷啊，我当时冻得在楼道里对着墙根尿尿。”

她脸上瞬间浮现出难堪的表情。果然正常人很少这么做的吧？或者说她的家境要优越得多，压根就没挨过打。不过我也不好说以后我的孩子会不会挨打，毕竟是因为我挨过打才有了今天的我。

“那我没有办法，叫天天不应叫地地不灵的，只好一件衣服都没穿就从楼里跑了出去。那阵子还大降温，奇冷无比。大概也跟这阵子的天气差不多，然后我没办法，只好跑过去，路上的人都盯着我看。大概以为我是什么变态小孩儿吧，但我那时候真的没有办法了。跑到我爷奶家，也只是为了混件衣服穿。有点惨吧？”

我说这些话的时候大概脸上挂着微笑，但我的心里却一点也笑不出来。

“为什么不报警呢？”

“当时报警了，但是警察不管。毕竟那个时候还没有《家庭教育促进法》。”

德克萨斯一副恍然大悟的样子，然后悲伤地摇了摇头。

“没有办法的吧，这种事情。你的父母也难免做出一些过激的行为……”

我同她刚刚的动作没有丝毫不同。她的话中存在着不了解我而产生的误解。

“不，我父母平常也就那样吧。反正他们脾气挺爆的。”

“毕竟都是人，平常心平常心。”

我尴尬地笑了起来，然后眼神不自知地低了下去。

“啊啊，我倒没有痛恨他们。主要错的也不是他们。”

德克萨斯很有耐心，她并没有打断我说话；然而这次需要组织语言的是我，停顿之下我再一次思考起来。我毫不怀疑德克萨斯刚才话语的正确性，然而这种通用方程式并不适合我；我没有给她提供更多的信息，那也不能奢望她能够答出我所期望的答案。

“我其实挺不以为然的。那是他们做出的决定、我没有权利去干涉----”

话到嘴边又一次停住了。我难以将心中的想法化为口头上的语言讲出来，然而我并不希望给德克萨斯造成怎么样的疑惑，毕竟一开始说想起事情的是我，那样是不对的。我突然之间就想起了、看到自主管理联合体公示名单时，我在公告板上看到的标语、以及之后产生的所思所想；不好确认那些想法是否适用于当下，然而那些想法本就是叛逆期带给我的而已，也只能话留三分。

“大概是教育的缺失吧。他们不太知道怎么去跟孩子相处，我是这么想的。虽然我也会耍孩子脾气，但我从来不会因为他们曾经做过的事情、就去行动上还给他们。那样是不对的；然而我现在也不会去理会他们对我的指手画脚说三道四；不用被他们信赖而背负期望的感觉也相当不错。”

德克萨斯一如既往地沉默。她的金色瞳孔中高光暗淡了下来、狼耳朵也软趴了下去，整个人仿佛进入了一种空虚的状态，或者说她此刻正在努力思考去理解我说的话。我不确定我的想法是否正确，可总归我不能把眼前的她不管。这件事可是我先挑起来的。

“哎呀，对不起啦。我不是有意说这些有点惨的事情的，你大概理解不了吧，连父母都难以相信的感觉。”

但我走到她前面，正想安慰她的时候----

有东西堵上了我的嘴。那是一种奇特的、同时又有些熟悉的触感，顿时让我联想到嘴唇之类的东西。但当我真的慌慌张张张大了嘴巴后退的时候，我只看到德克萨斯挂着微笑用筷子将章鱼肠抵在我的嘴边。

然后她筷子一伸再一松，香肠的味道在我舌尖上着急地四散开来。牙齿跟随本能做着咀嚼的动作，德克萨斯脸上微笑的弧度更甚了。

“来，尝尝这个味道吧。”

“唔。”

仔细品尝后稳稳地咽进肚子里，真是咸香味道和软嫩口感的结合体。章鱼肠万岁。

“啊啊，太好吃了。多谢款待。”

“这点还算不上款待，应该是你款待我才对。”

“啊？原来是这样吗？”

“嗯哼。因为我多了一点对你的了解，就像你说的、可以试着去理解你了。”

德克萨斯笑得都露出了牙齿。

“啊啊，原来如此。”

我只好机械式地将同一种意思拆解成各种不同的字词再讲出。真奇怪、我的词汇量应该没有这么贫乏才对，好歹入学的语文测验我也是全年级第三的。虽然不是第一、总之也没有差到哪里去。没准是我瞎猫碰上死耗子。但是她可把话说的真直白----不，她倒一直都是这样。毫不顾忌地、直率地摊开心意在我面前。

她值得我信任吗？

和以往一样地，我又因为眼前的人开始胡思乱想。但很可惜的是，我无法就现在的这个想法做出任何的决定，哪怕只是解释也做不到一丁点儿。

“嗯，那么寒暄到此为止。”

德克萨斯盒里的饭菜也不剩多少了。

“你现在有想法了吗？”

我愣了一下神，才从刚刚的话题中脱离出来；然而我紧紧抿着嘴唇，像聊的正欢时被老师查岗发现不会功课、然后被老师阴阳“会聊不会做”的学生一样。

午休结束了。

普通的放学后，但不知为何空虚感绕上了我的心头，像是一种揣了很久的东西被拿走了一样。今天自主管理联合体休会，因为昨天德克萨斯已经说了“班会征求意见”。一边想着今天也能早点回家、一边缓缓地在楼梯下行。和平常一样弯了身子低着头、以防一脚踩空摔下去。

待到抬起头来的时候即将下到二楼，索性再去一趟吧。走廊里那扇大大的玻璃依然可以看得到学校门口，只不过今天最引人注目的是已经抹上鲜艳金色的大笨钟。段码字的牌子和地砖一样被西边的窗里流过的光染成了橘色，走廊里的风大概因为降温变得更冷了。

短短半个月，对202就感慨万千。眼前的这扇门简直就像哆啦A梦的任意门一样，总会有各种平淡的日常在等待着我、却又把我带进一个又一个事件的漩涡之中。或许我也乐在其中吧，大概。我也真是天生贱逼一个，嘴上说着想要安稳的生活，却从没有打算从这些莫名的事情里挣脱，只好被压抑不住的感性指挥着做出一个又一个冲动的决定。似乎在期待和以往一样地发生什么，就这样着、我的手伸出去，拧动了门把手。大概是锁着的吧，我如此想着，然后----

门开了，活动室一如既往，和几天之前没有什么两样。我心底里的想法再次打成了死结……我对这里，和这社团里的人，到底是一种什么样的想法？我可以信赖他们吗？他们值得我信赖吗？中午和德克萨斯吃饭时脑海中的问题再一次回旋、正中我的面门。

声音打破了我愣住时的平静。

“进来坐坐吧。”

霜星。我有些惊讶，但她一介女子还不能够对我这样的男性出手。她的招牌式微笑看得我眼睛都长茧子了。尽管如此，我也没有什么可以拒绝的理由。书包已经被我放在地上，面前纸杯中的红茶热气直冲我眼鼻而来。霜星啜饮一口她的茶，然后默默地看向了窗外。

“你已经收集好你们班里的意见了？”

冷不丁地、霜星冒出来一句话。

“我真希望是这样。”

叹了口气，我也学着她的样子轻轻地吹一吹、再小口喝下红茶。

“校方可不会等我们收集好意见。”

她的话让我有点膈应，于是我反呛了她一句。

“那怎么着？”

霜星的微笑里闪过了一丝狡黠，看着我不太舒服。即便她和我分坐在桌子的两侧，我也能够感受到她身上正传过来的那股寒意，和之前她在会议室时的那股感觉一模一样。我有点犯怵，想要一走了之；还是坐下来好好听她讲吧。现在就走，或许以后会发生什么更麻烦的事情也说不定。

但出乎我意料的是，她没有发表一个字，只是手腕轻轻翻动、将黑中夹着橘色的小东西旋到了我面前。我以为是什么纸条之类的、待到定睛看时----这个包装，毫无疑问是糖。我呆愣住了；她想表达些什么？抬头看了过去，却只看到霜星扬了扬头向我示意。

真是难搞，这个人到底在想些什么乱七八糟的？她想说什么，革命不是请客吃饭吗？我不记得她在说话前有请人吃东西的习惯。不对，我还真没见过她长篇大论的样子，也许她的意思是要我们坐下来慢慢谈。

我并不急着将糖直接吃下，而是在手中不断把玩着。现在的温度还远远没有到那么高，这么一会儿应该不会化掉。然后、我观察着霜星的状态，看她有没有要发言的表现。然而我很失望；她似乎并不打算做出什么行动。也许注意到了我疑惑的眼神，她终于打算开口了。

“你在看什么呢？”

“不。你不是要发表你的意见吗？”

“我没这么说。”

随即，她的眼神盯向了我手中的那颗糖。我的眼神同样顺了过来，霜星的视线便收了回去，笑眯眯地盯着我。我不明白她要做什么，但她看着的是这颗糖。是这颗糖有什么信息吗？我不觉得我们之间的关系已经好到想法可以不言自明的地步。于是、我和往常一样，脑海中儿时吃大白兔奶糖的回忆又浮现起来了、默默地打开了那块儿糖的包装纸。我对着糖纸翻来翻去，或许这上面没准真有什么信息呢？

但最后什么也没有找到。视线重新回到褪下包装的那块儿洁白无瑕的糖果，余光捉到了霜星眼神里藏不住的笑意。她大概觉得我这样的行为十分可笑，也罢、只当她送我颗糖舒缓心情了。她也不是第一次对我这样谜语人了，更准确地来讲、从一开始我解决完德克萨斯那块儿手帕的事情之后，霜星就一直试图用隐晦的方式向我传达着信息。我对于这种行为感到一股没来由的熟悉感，总感觉这种事情应该还有一个人做过。也许是我的脑子被整整一个下午的主科轰炸之后变成了一片废墟，现在正好是转不过弯儿来迷迷糊糊的时候。

把糖吃掉吧，我这么想着。糖果甜甜的味道总能让人感到放松。

那颗糖白得要命，除此之外我甚至想不出来什么更贴切的形容词；总之相当的白，纯度高得无可替代。不过，小学美术课讲过的、所有颜色混在一块儿就可以变成白色。初中物理课也说过，白光是光谱中所有可见光的混合。说来也倒是有点讽刺了；明明千百年来人们一直将白光视为纯洁的光来看待，就连婚纱用的也是白色，更增添了一丝忠贞的意味。白色的糖和白色的她，啊，十分相配呢。我觉得没有犹豫的必要，霜星本人可就在这里。而且东高的走廊里也有监控，特别是之前被德克萨斯按在墙上的时候我注意到的、活动室外走廊里的监控，那个监控是正常工作的。就算我吃下的这颗糖里有什么迷药之类的，最后也能收个全尸。不过这糖闻起来也并没有杏仁味，应该不是氰化钾之类的东西。我可不希望我死后有个小学生闻到我领口的杏仁味、然后在“啊咧咧”中把我的死因解开。

糖入口中，味蕾以为即将拥抱的是浓郁的香甜、却被打了个措手不及，简直就像面对单刀的奥纳纳。

“操！”

瞬间口腔里仿佛核弹爆炸一般，巨量的痛感和火辣辣的感觉从舌尖传来，让我两只手不得不捂紧嘴巴防止发生什么直接吐出来之类的更恐怖的事情。腿协同着不断抖动、两只脚不停地踩在地板上，痛苦地扭动着身子，在我意识快到断线的时候、眼泪都流了出来。那实在是一种难以忍受的痛苦体验，已经快要麻痹的舌头在最后时分将裹满津液的糖果顺着食道抛进了胃里。

“水！水！”

两只手胡乱地在书包上乱摸，试图找到我的水瓶。

“来，水。”

霜星将一个我没见过的小玻璃杯推到了我的面前。我几乎没有任何考虑地就喝了下去，冰水的低温暂时让我缓解了一点糖果带来的不适。

缓了好一阵子后，我改成一副古怪的眼神盯着霜星；她已经绷不住了，直接笑出声来。

“哈哈哈哈----哈哈，抱歉，开玩笑的。这是我一个小小的玩笑。”

我不好怪罪她什么，毕竟是同社团的人、关系也并非差到哪里去。倒不如说那种辣辣的感觉、回味一下，我还挺上瘾的。我装出一副有点恼怒的样子，让霜星顿时止住了笑声、露出了一副不好意思的表情出来。

“吓----那么，你可以讲了吗？”

她脸上的不好意思瞬间变为疑惑，让我不禁怀疑我刚刚说的话是否表达不清。

“我的意思是，关于你在运动会这方面----”

“其实我刚刚已经告诉你该怎么做了啦。你没有注意到吗？”

霜星用着理所当然的口气说着。这种谜语人的态度让我丈二和尚摸不着头脑，只好继续发问。

“就当是给刚才的恶作剧道歉。果然还是请好好说一说。”

“嗯，其实我的意思并非是那样了。”

从疑惑开始，我的好奇心被她一点一点地勾起来。

“你想怎么做？糖衣炮弹？”

“并不完全是那样。”

霜星叹了口气，似乎在思考如何把这件事说得更简单一点。

“我们需要的是共识，但不一定是代表着大多数人的共识。也就是说，我们并非要完全按照学生的意愿来。”

我抿起嘴唇来认真听着霜星的话。

“我要做的是去构建假的、所谓的学生的共识。”

欺上瞒下。这个词瞬间浮现在了我眼前。我没有发言的打算，任由霜星继续讲着话、将全部精力用于理解她的想法。我的想法与她有不同吗？那又有什么地方相同吗？

“其他的事情可以先不管，但是在运动会这个最基础的举办长短上都没有一个定论。”

“一锤子买卖并非好事。”

我感觉到了她话中隐藏的意思，同样也试着予以反驳。

“最终的责任都是学校来兜底，所以事情才会这么难以为继。”

她的话省略了很多，我感受到了。霜星一定想提到关于学生自主权的问题，所以她思考的起点是在于当前的困境，也就是“学生的自主权”和“校方的权威”之间的问题。东高在这一方面虽然看起来冠冕堂皇又民主自由，但在这样的旗帜之下同样隐藏了很大的危机。也就是学生们并没有争取到所谓真正的“自主权”，最终的决定还是要受到校方的掣肘；但如果校方一放权，底下的学生们就会吵吵闹闹最终连一件事儿也确定不下来，就连安全问题都只能被提到次要的地位上。真是不幸，现在的情况已经变成了这样棘手的样子。

我愈发为自己和稀泥的态度感到后悔。总在想着考虑大众的意见和意愿，但人哪怕同一个问题在不同时间也不会有相同的看法，这样的做法无异于痴人说梦、太过于异想天开；最终就是无限地和稀泥、无法讨论出一个真正有用的结果。

“学校不应该无限干涉，那样的话，自主管理联合体压根没有意义。”

我试图将我的看法以尽可能温和的方式表达出来。东高的特色、学生自主管理联合体，这是其他学校都学不来的办学特色。重大的校园活动，比如文化节和运动会，都会组建自主管理联合体来筹备和实施，老师们则很少在这方面插手、最多起到一个监督的作用。这也就是为什么东高的学生会实际上没有太多决定权的原因；因为实际上大家感受得到成果的事情，基本都是各自的自主管理联合体露面的。虽然名义上都是附属于学生会的非常设机关，但权力比学生会大到不知道哪里去了；学生会只有在涉及到财政的时候才会被学生们狠狠地辱骂一通。不过，在财政这个方面，学生会几乎是什么都要管，所以我才不愿意去加入----思路突然就转了回来。

“就算有，意义也不大。”

我霎时间猜到了她可能要表达什么。诚然，对于这群中学的毛孩子们来讲，这几乎可以说是唯一拿着鸡毛当令箭的机会；说得好听一点就是“培养社会责任意识”，说得难听一点就是“什么天马行空的要求都有”。那么，不可避免的就是所谓的跨界发言；一个领域的人对另一个其不了解的领域指手画脚的情况。霜星大概把责任归类在这方面了。

“很少有人愿意出面担责任，大多数人反而愿意看别人失败的样子。”

我顺着她的话走下去，思路有点跳脱了。一件事没有人担当责任的话，绝对不可能进行下去。我和德克萨斯的那种相似的态度，不过都是害怕最终问题追责到自己头上的时候了；全都在试图用“民意难违”这个理由作挡箭牌，而我们只是不敢最终拍板做出决定而已。如果我只是将这个问题的讨论无限延后，那这也只是期限有限的逃避而已。我并非头一次考虑这个问题，可我还是没来由地觉得这个事情很迫切，从来没有这么迫切过、也从来没有人这么说能带给我这样的感觉。时间仿佛都放慢了让我好好思考，而就算无法得出答案我也需要行动。

我必须寻求一种全新的解法，而不仅仅只是靠虚构出来的东西、用着类似于逼宫的方式让别人将我的想法说出来好完全撇清关系。那么，我想，这不仅仅只是我愿不愿意的问题，甚至于这都不是我应该考虑的问题。我唯一需要考虑的问题是----

“你有那种勇气吗？”

我被霜星的发言搞得怔住了。眉眼低了下来、眼皮遮住了在我对面霜星的脸。视线低垂的同时，大脑中已经乱成了一锅粥。

“我不知道。”

霜星轻蔑地笑了起来，但我反而将眼睛重新睁大。她有必要给我提供解法吗？还是说，她纯粹就是想看我难堪的样子？我不愿也不能知道她接下来要说些什么，但毫无疑问地我接下来的行动不能再仅仅基于以往的思路。事情本就并非如此，我和她都搞错了需要处理的重点、所以它才会这么棘手。我并非恍然大悟，只是把任务目标重新刷新了一下而已。那么，毫无疑问地----

“你和我究竟几分相似？”

我被她没来由的问题冲昏了脑袋，快速地眨着眼，瘫坐在椅子上一动不动、就好像被抽走了枕芯的枕套。桌上纸杯中的红茶已经不再散发出热气，使不上来一点儿劲儿地将纸杯拖了过来、像电视剧里给病人喂药一样为自己灌上了几口红茶、液体浸湿仍有点发痛的喉咙和流到制服的冰冷体感刺激着我的大脑、苦涩的口感从社交传递到全身，连带着我的脑袋也一同嗡嗡地响仿佛失去知觉。各种各样的信息在我的脑海中交织在一起，却越理越乱丝毫看不出来任何秩序。霜星关门时没有用很大的力气，但我依然能听到小小的、只属于门锁的声音。

我不明白，我愈发地不明白了。

我坐在那个偏僻的角落，会议室里依然如前天般吵闹。旁边的位置已经没有人坐了，但从台上来看这里依然是死角。三三两两地聚在一起、或是坐着或是站着，每个人看起来都在讨论运动会的事情、每个人看起来却又不像在讨论运动会的事情。我必须接受即将面对的事实；难以和稀泥的议题和今天必须要进行的表态，以及我亟需理清的思路。

身体打了个寒颤，我却感到躁动不安、甚至于有些热。同样地，心烦意乱从昨天和霜星见完面后已经持续了一整天。抬起头来、我想在会议室里找到霜星的身影，可不论是人潮还是她的座位都没有一丁点儿的线索。心底里依然躁动，双手攀上了头狠狠地抓挠着头发。

当我还没有反应过来的时候，会议室里变成了一片死寂。我仿佛刚睡醒一般捋了捋被抓得乱糟糟的头发，四下环视，然后直到我看到了门口。德克萨斯简直和指导员没有什么两样，如同上一次凯尔希在班里开班会时出一辙的动作。她静静地靠在门框上，然后用微微皱起眉头用审视的眼光看着每个人。我不知道她到底要做些什么事情，然后从她的身后，阿尔图罗和其他校方的人进来了。

现在不是关心这个的时候。德克萨斯停止了她让人感到迷惑的行为，安静地走了过去、坐在那里准备开始主持会议。会议室里没有多余的声音，我甚至可以听到我自己的心跳、并且跳的很快。我真的不知道是为什么，或许这是小题大做、或许这是青春期犯矫情。会议室里的气氛十分诡异，甚至让我感到有些反胃。这样高气压的氛围下，德克萨斯开始了发言。

“本次会议的主要议程如下……”

依然是一套官话，但我依然惊讶于她的熟练程度、简直就像她曾经就在那个位置上一样。我无意揣测她的过去，可是我依然好奇于此，却也远远没有到非探寻不可的境界、而且这样也不大合适。其他委员们装模作样开始了发言，然而并没有什么卵用；都是一些乱七八糟的浑话，总结下来一句话就能完成的那种。

“关于运动会举办时长，我总结了高二E班内同学的意见……”

我没有准备什么，站起来说一句“意见依然存在分歧”，然后德克萨斯就会让我坐下。事实上绝大多数委员们也是这么干的，搞得本就让我昏昏欲睡的会议毫无营养、简直就像催眠咒。在委员们发言的间隙、我偷偷地瞥向了坐在台上的德克萨斯。虽然这会议室的主席台压根就没有多高、顶多也就是教室讲台的级别，但不知为何她给人一种“站的很高”的感觉。她原本脸上就没有什么表情，现在的情况更是不太乐观、我压根看不出来她到底是开心还是不开心。简直就像考试的时候看到数学压轴题冷汗直流、整个人僵住的表情，一点儿变化都没有。

我微微转过头去不再看她，眼神移到了旁边正向主席台看的霜星身上。我差点吓了一跳；明明刚才霜星还不在这里。不过她大概去上厕所之类的，暂时离开了一会儿。看到她的招牌微笑竟让我有些安下心来。白色的头发同兔耳朵、以及制服上代表了高三年级的红色领结、相当普通的配置被她的身材衬托得十分出色，让我看着有点脸红、尤其是青春期男性最为关注的胸部。不过相比起来、德克萨斯的胸自然比霜星要小上一号。啊啊、不对，现在不是考虑这个的时候。

思路总是跑偏，从理性的缰绳下逃脱、奔向感性的草原。

暖气依然开的很足、让我有些昏昏欲睡。我勉强打起精神来，眼睛四处乱瞟，试图将睡魔驱赶走。不知道是哪位委员在作报告，其他人的眼神都紧紧地盯着他；但至少也得有一半是装的。

“高二A班的还没有形成一个统一的意见……”

啊啊，真想早点散会好回家啊。

当我再一次听到德克萨斯的声音时，已经过了相当长的一段时间了；窗户外面的光线也透过并不厚实的窗帘穿射了进来。眼睛来回扫视，映入眼帘的只有霜星的摇头叹气和台上德克萨斯的眉关紧锁。我不明白现在发生了什么，更不打算去做出行动。

霜星大概是注意到了我的视线，她的眉头便也紧锁起来；我不明白她打算做些什么，只好咬住嘴唇装作一副在思考的样子。然而就算我不用装、脑子里同样会一刻也停不下来。

毫无征兆地，德克萨斯清了清嗓子。

“我以自管委委员长的身份宣布今天休会。”

众人如释重负、而我也快要到极限。摇了摇昏昏沉沉的脑袋、我慢慢地站了起来，即便如此依然头晕、让我眼前有点发黑，只好扶着额头闭上眼睛好好缓缓。试着调节呼吸，伸了伸已经有些麻木的腿，给坐在我旁边的人让路、然后跟在队尾走出了会议室。

会议室外的空气从来没有这么清新过，抬起手腕发现时针已经指向了五点出头。这么一说，会议从三点半多开始、消耗的时间还真的是相当漫长。玻璃外面逆光的教学楼被金色留恋，我只好静静地托腮犹豫着。我不明白，我愈发地搞不明白；我为什么当时会想到那样的决定、又为什么支持了德克萨斯的看法？就算我不去追究这些问题，眼下的情况也十分棘手。我想我已经知道应该如何去行动，但我依然缺乏去行动的理由；即便是那样的话，我也没有任何的意愿。换而言之就是我大约有能力、但我绝对缺乏行动的源动力。

“不要再去消耗时间做没有意义的事情了。”

我将视线从窗户外的景色移开，玻璃上投出了霜星的倒影。我转过身子去，霜星正靠在会议室外面的墙壁上、差不多就是这几天会议开始前我靠着的位置。

我不太明白霜星说这些话的用意，用着一副疑惑的眼神看着她。她的表情是笑、但并非是那种平常的微笑；那种笑里感觉带着一些狡猾和取笑。不过我并不知晓霜星为何有露出这幅表情的底气；或者是上次我们在202的谈话让她知道了我在想什么。

“谁知道有没有意义呢？”

我叹了口气，不带任何其他的感情。

“这只有你自己知道。最终的决定权----你想知道或不想知道，全都在你的手里。”

霜星的话无头无尾，没有带上一点儿条件。

“呃……还请不要说那么难懂的话。我成绩没有那么好。”

“我不推荐你做出更多的行动。毕竟你的目的已经达成了、不是吗？”

加入自主管理联合体以后，和霜星相处简直成为了一等一的麻烦事。她似乎一直想把我按住，不让我在自主管理联合体或者以其成员的身份再多行动；可我明明什么都没有做。就算是上次的谈话，我也没有表达出我真的要去怎么做的决定。但我还好能多少分析一下她话里的意思。

“哈，真是难办呢。我不会去干涉跟我没有关系的事情的。”

霜星点了点头，在我明白她的意思之前便优雅地迈着步子向着楼梯的方向走过去了。我再一次扭头看着窗户外面的世界，试图找到一点儿舒缓的感觉。

讲实在话，我不关心运动会到底怎么办、办多久。我只是想保留诗歌部这个传统的社团而已，就算仅仅只是因为我喜欢在那里消磨时间，也期待着我可以一直在那里享受放学后飘散着红茶味的教室。我加入自主管理联合体这个决定是正确的吗？或者说，这件事我有必要坚持做下去吗？如果我不关心，那么我应该拿出如何的态度、做出如何的行动才能补救我冲动的决定？

同一个话题披上了另外一件衣服、重新回到了我的思路里。我无法搞明白为什么我没有意愿去做出行动，而感到有些迷茫。我不可避免地想起来这几天的所作所为同所思所想；我在思考，我一直在思考，我以为我得出了解，却只解开方程式复杂的一角。流连于形式吗？不，霜星给我提供的思考不允许我这么做。下定决心去行动吗？不，就算我不需要任何帮助，难以逾越的是缺乏动力本身。我毫不怀疑我正在犹豫的事实，各种各样的想法或是直接、或是换了副面貌，依然在我脑海中为非作歹。

后悔吗？那又有什么用？我并非第一次这么想，这完全就是转移问题的行为。

依然难以明白她们都在想些什么，无论是霜星、德克萨斯还是风笛，在我平常对话中的揣测和小伎俩之下，即便如此、若是她们不愿明说，同样也难以明白她们的真心。

我开始梳理眼下的情况。事情之初，德克萨斯和我的想法是统合绝大多数人的意见、然后集中到会议上，得出一个大概都可以接受的方案、而不是直接闭门会议小部分人决定大部分人；这想法如果能够实行的话、自然是最好的。那么，眼下的情况是、学生们的意见是难以统合的，经过了讨论也无法得出一个行之有效的结论。“协商并统合绝大多数人的意见”这件事情本身就很虚伪。我并非抨击这种想法，但这里有一个简单得不能再简单的事实：多数人都是基于自己的立场提出的诉求。没有人在想着“我为人人、人人为我”，都只在乎自己的那一亩三分地，达成共识或者愿意妥协的人相当少。

人影逐渐稀少，背后传来了轻轻的叹气声。我转过头去、是德克萨斯。她什么话也没有说，只是默默地走了过来、然后站在了我身边。虽然隔着一点点距离，然而我依然感受到了她身上那股悲伤的感觉。我本是想开口说些什么的、然而话到嘴边却只好顾左右而言他；本就混乱的思维连一点结论都得不出来。

“……天气变凉了呢。”

德克萨斯清了清嗓子、然后同样摇了摇头，看着窗外中庭的树。似乎是大风刮了过来，呼呼的声音隔着玻璃也清晰可辨；底下的树枝虽然跟着一晃一晃，却并未因为树叶的缺失而根基不稳。仿佛感受到了此时外界的温度、我的身子也不由得跟着颤抖起来。

“天气预报本来说要回温的。”

“我本来也那么觉得。”

中庭本就不多的树、在这个有些干燥的冬天，更剩不下多少了。已经到了这样的季节，就算是底下到处是枯枝败叶也不足为奇；似乎又是一阵风刮过来了。

“……我不知道。现在该怎么办？”

我什么也说不出来，嘴唇张了又抿、舌头来回打转，眼神也无法聚焦到同一个点上、手只好跑去挠挠后脑勺、似是在催促大脑的思考得出结果。

“……不知道。”

我难以说出一个确切的答案，更害怕因为我说出的确切的答案而导致更大的问题。不能，然而哪怕仅仅是一点思路、我也无法得出来。我没法去指责她“什么方法都得不出来”，因为这种困境或许也在她的脑海中盘旋。这真的是我没有办法解开的死局吗？凯尔希为我提供的选项是加入自主管理联合体。她仅仅只是和一开始一样、仅仅试图延续诗歌部的存在吗？凯尔希有可能预料到现在的情况，然后将事情寄托在我、或者我们身上吗？

我反倒觉得不太可能。凯尔希不止一次地让我“不要多管闲事”，这大概就是她要我不加以插手的意思；就事实上来讲、关于运动会的事情，我确实也没有向凯尔希特别表达过我的意见。也就是说，我的意见基本都是以另一种形式出现的；至少在这件事上，德克萨斯和我的意见相同、因此我的意见最后是以德克萨斯的意见的身份、出现在其他人眼前的。

我能否利用这一点翻盘？提出一种新的看法、或者直接绕过德克萨斯“背刺”她，并不旗帜鲜明地反对她，而是通过一种“折中”的方式，也就是利用她看法的核心----“达成共识”，然后反而利用一开始否决掉的“直接决定”的方式。这可能是一种相对而言行之有效的手段也说不定。

我对窗外的风景感到乏味了，腿在没有大脑指挥的情况下自己走了起来。我将原本在身边的德克萨斯抛在了脑后，或许也并没有理会她的反应、仅仅只是自己走着。心烦意乱、静不下来，脑子里像一片空白、却又像装了一切，以至于意识竟然有点浑浑噩噩了。

不知何时已经走到了一楼。坐在楼里休闲空间的凳子上，不远处楼梯旁边的彩屏有些显眼、刺得我眼睛发痛。我很少在这个地方驻足停留，风吹过来的感觉让我的迷糊减轻了不少。这里的装修十分简洁，竟让我有些产生了身在幼儿园的错觉。简单的木质柜和白绿拼色的涂装，有些落了尘的书本在挖进的小柜子中已经不知道呆了多久。和小学时候的阅读角没有一点儿区别……只是不知还有没有人愿意来这里看书了。我托着腮发呆、试图用各种无关的事情来将运动会这件事从脑子里清走。

厚实的门帘被强劲的风刮开了底面的一点儿，惹得我将冰凉的手缩回了袖子。我还远远不想离开学校，可我待在这里也什么都改变不了。思考始终陷入死局，想要表达的想法开口却不停变形。我低下了眼眉，就连自己在干什么、要干些什么都没有头绪。闭上眼睛，仿佛就在一片巨大的黑色海洋中，我只能随着巨大的洋流在水中浮浮沉沉、而无法借到一点力气爬上海岸。

“……你……在这里坐着干什么呢？”

有些迷蒙的意识被温柔的女声唤醒，我猛然地睁开眼睛、看向面前的人。

“啊、风笛。下午好……我只是在这里发会呆。”

她依旧是橘色的头发、紫罗兰色的瞳孔与之前在便利店时没有任何不同，只是此刻的她显得更加干净利落。她一副“你让我很担心”的样子、微微地皱起眉头，嘴角浅浅下垂，半鞠躬的体态让她胸前的那对饱满显得更加突出。

我狠狠捏了捏大腿根，然后从凳子上站了起来。

“……没做什么，发会呆。所以、你又在这里做什么呢？”

我不想乱问，只是履行一下寒暄的义务。

“啊啊，我刚从轻音部的活动室出来。最近在跟他们对接事情。”

对哦，我才想起来。风笛也是自主管理联合体的委员，这几次开会都没有见到她。不过，轻音部的活动室是她来的那个方向吗？

“你这几天没去开会吗？”

“没有。我是负责对接社团那边的，可以不用去开会的。”

原来还有这样的事情吗。真是幸福呢，不用在会议室里听那些无聊还钻牛角尖的东西。

“啊，”

风笛仿佛刚刚想起来什么事情似的，眼睛睁的大大的。

“关于运动会的事情，自管委出结果了吗？”

噫！这女人精准击中要点。我心里一颤，仿佛心脏从万米高空坠入谷底。

“没有。每个班都在说没有达成共识。”

跟着脱口的话语，我轻轻摇了摇头，试图用肢体语言让她更加理解我的话。

“真是麻烦呢。你有什么思路了吗？”

风笛将手背到后脑勺，抻了抻她的腰。我张大了嘴，却不知道该说些什么。毫无疑问地、我确实在这件事上有了思路。那么，我真的可以讲出来吗？风笛可以理解吗？

“我……呃，现在还很难达成共识。但是，依然很难说一刀切、绕过全校学生的意愿直接做决定是否有效。”

我都在说些什么啊？话语脱口的第一个瞬间，“搞砸了”这三个字瞬间盘旋在我的眼前。我确实就是这样想的；然而这没有用、而且也不够全面，说了跟没说一样；我应该去更详细地说明一下，却只剩下手在空中胡乱比划、以及口中支支吾吾无法成文的话语。

我不明白为什么、无论怎么样、都没办法将心情好好地表达出来。

风笛似乎看出了我的窘迫。

“去走走吗？运动能让思路通畅一些……啊，走路或许也有用。”

我点了点头，跟随在她身后。一楼的楼道相当昏暗，我们紧挨着右手边的墙壁行走。

“这边……似乎是心理教室呢。啊，MBTI测试表。”

尽管在她身后，但我依然可能看到她雀跃的眼神。她或许是看到了我的那种迷茫，于是指着墙上被钉住的亚克力板，试图分散我的注意力。说来也是，这边确确实实是心理教室，后面是他的相谈室。我还没怎么和他见过面，不过听说高二年级开始是会有心理疏导的。如果可以的话、真想问问他现在我应该怎么办。

我常常以为这样黑暗的走廊不会有尽头。我依然跟随在风笛身后，有些好奇于她会将我带向哪里。

运动会犹如幽灵一般再一次在我的大脑上空飘荡，思路不可避免地再一次回到了原地。如果我仅仅只是一介普通同学的话，便绝对不会犹豫到这种地步；然而现在不可以，事情已经错过了向那个方向发展的机会。我不敢再去设想其他的可能性。

然而我那么想并非仅仅是因为现在的犹豫。倘若我是普通同学的话，就算最后运动会的事情以对我而言不太友好的方式解决了，我也不用承担哪怕一点儿的责任；可现在绝不一样。不管最后运动会以何种方式解决，最后我都不得不面对结果。

这是我从没有经历过的。这并非是我此前做事不思考后果的证明；而是现在我的行动乃至于思考都有可能对全校的学生产生影响。仅仅如此还不至于将我置于现在的地步；我并非是害怕必须持有的理智，而是另外一种东西。不论我怎么选择，做出行动亦或者撒手不管----运动会这件事都无法与我脱开干系。我并非试图逃避，这恰恰才是让我感到害怕的点；我没有逃避这个选项，我必须做出选择----而且无论怎么样选择，最终我都无法置身事外。

思考胡乱搭线，甚至将我自己已经绕入无解的谜题。我捏了捏鼻梁，然后沉沉地吐了一口气，看着眼前不远处的风笛；她似乎没有被我身边萦绕的颓废气场打扰，只是自顾自地向前走着、摇摆的小手同她的心情一样雀跃。

“所以、关于运动会的事情，你有想法了吗？”

风笛突然的发问让我稍微愣了一下，但索性我仍然在线的理智已经给出了答案。

“我已经有想法很久了。”

“你还在等什么？”

风笛突然停下了脚步，前边还有不远有一抹光亮。

“我不知道，”

我摇了摇头，如实回答着她；然而话脱口以后却感觉有些不妥，便在后面又补充上了几句。

“或许我还在犹豫我为什么要这么做。”

她脸上的表情从原来的微笑转为疑惑，然后带了几分鄙夷。

“……明明你当时做出那种决定的时候一点也没犹豫。”

我瞬间就明白了她在讲便利店的那回子事；然而她对此的认识，我想是相当不妥的。

“那是当时----而且我这回也没有那么想。”

我的话语里没有一丝谎言。在便利店的时候促使我做出决定的因素和这次让我犹豫的因素我总觉得有什么相似的地方，但再一次细看、其实也便是完全不同的东西。我难以像上次便利店一样再一次找到理由做出行动；然而时间和我已经做出的行动都在催促着我。

风笛似乎对我的回答不以为然，但也没了一点儿声音；只是自顾自地向前走着。

前面的光亮应该是教学楼走廊的出口，我知道的。每天中午前往风水宝地吃饭时、毫无意外地，我都要经过这里----对此我可再熟悉不过了。出去之后右手边会有一个大大的无障碍坡道，坡上堆满秋天落叶的样子让我难以忘却。那大概是刚开学时候的事情了。

嘛、去教学楼外面这个选择也并非出乎我意料。东高的绿化做的还是相当不错的，从这个门出去以后、北边，也就是右手的方向是带椅子的中庭，然后再往北走一会儿、隐藏在绿化带后面的，重重竹林之后的便是亲爱的温泉。我不确定风笛是否知道温泉的存在，不过就算她知道并且要带我去那儿、水声也会让我平静下来的。至于出去以后，左手边的方向，那么就是小小的花坛，周边围绕着绿树----不过没有红墙（27）啦。嘛，教学楼东边的湖也是相当不错的。以前还有游泳比赛、可惜现在已经没有了。尤其是顶楼走廊里挂的那些照片，真是让我们这帮高中生狠的牙根儿痒痒、难以接受校方组织娱乐越来越少的事实。这么看来，东高的娱乐活动真是一天天在减少。不过，有运动会和文化节已经比朝阳区的其他学校强上一万倍了----嘁、思路又拧巴回运动会了。

当我从思路里回过神来的时候，那抹光亮已经被我抛在了身后。我紧跟着的风笛在楼门前的最后一个路口拐了弯，然后便轻松地爬上了中庭的楼梯。

“……你这是要去哪里？”

风笛突然停下爬楼梯的脚步来、猛然地回头，眼神中充满了疑惑，似乎并不明白我在讲什么。但她一停下来、差点让我在楼梯上摔到，真是恐怖。

“别这么随便在楼梯上停下来。很危险的。”

我有些无奈；该说她缺乏常识、还是考虑不够周全呢？绕过她成为爬楼梯的领军，风笛就小步跟在我背后。

“唔姆、带你去轻音部那里散散心啦。”

“我可对音乐不感兴趣……”

诚然。我对于音乐只能说是十窍已通九窍----嗯，一窍不通。从小学开始被迫参加的合唱都是我的噩梦；我至今还能回想起来以前的事情。

“灯火里的中国～青春婀娜～”

那是我初中二年级的事情吧。那时候因为我个子高而且面相不善，合唱的时候被安排在最后一排的角角里。并且我的唱功也是一等糟糕，差点要到全班同学都请求我对口型（28）的程度；然而班主任老师可不管这些。所以她要求我们所有人都要唱，结果最后吐槽难听的还是她，令人百思不得其解。屈服于班主任的淫威我不得不开口唱歌；而且大声唱也是必选项。不过我不喜欢那样做，所以每次都是拼命装出一副大声唱歌的样子。

直到我上台表演。堪称灾难。

登台以后我的心情相当紧张、而且班主任还特别叮嘱我们“大声唱”。我想这大概是因为那次的合唱比赛为优胜的指导教师提供了奖金，而评判标准里应该就有“响度”这么一条。不过我也不知道具体的情况罢了。

于是，我不得不开口；然而我一个音乐白痴、什么都不懂，完全无视了音乐老师“男生唱低八度”的指导，一个劲把嗓门儿垫高。如果只是一两处的高音那我的嗓子完全不会上街游行罢工；然而真不幸，班主任老师挑选的歌曲是灯火里的中国。高音相当多的曲子。

“灯火荡漾着心中的歌呃呃----！”

于是，阶梯教室里、全年级二百多同学的注视下----一个初二年级的显眼包把嗓子唱破了。相当沙哑的声音穿插在少年少女温和优雅的歌声中。我看到班主任在台底下面色铁青；我的嗓子也到了极限，简直就像上街然后被坦克碾压过一样。然而没有退路、因为我的尖锐哑音辨识度相当高，一旦我住嘴、所有人都能注意到。我们的分数就会完蛋蛋----最后下台的时候，我只感觉我的嗓子与被强奸了别无二致。

说来也很奇怪，最后我们还是获奖了。评委老师最终的理由里加上了一句“可以听到孩子们的努力”。也真是相当奇怪的逻辑。不过班主任拿到奖金时的那个表情简直就像死缓犯听到刑期改为无期徒刑时样子没有区别、他脸上原本就有些拥挤的横肉简直都堆到一起了。但我自此之后再也没公开唱过歌。所幸初三年级不参与这些乱七八糟的比赛、高一年级目前为止也还没有。

思路总是被发散到奇怪的地方；风笛已经不知道什么时候超车到了我前边，带着我在感到熟悉却又有点陌生的走廊中穿梭着。

我很少出于闲逛的目的在学校里来回走；跟随着她的脚步、再上一层楼，面前瞬间变得比二楼更加丰富多彩起来。二楼是现在初三年级的教室，在诚明楼的二楼只有我们诗歌部活动。不过其他两座楼就不知道了；但我们还真没有见过从另外两栋楼过来的人。平常从顶楼我们的教室下到202活动室，从走廊里的矮小楼梯下来五分钟就可以到。那座单跑楼梯实在让人忍俊不禁，包括镂空的踢面也让我很没有安全感、总感觉它随时会直接塌下来。

相比起二楼来，三楼的视野同样更为开阔。虽然这个点走读生基本都已经走光、住宿生基本都回寝了，但脚边偶尔出现的硬纸壳和堆起来的纸箱都在诉说着此前这里社团活动的热烈。

风笛要去的方向我有点眉目了。从三楼的这个走廊过去，下一个路口右转，就是特殊教室那边了。音乐教室和舞蹈教室都在那里。自然、轻音部使用了音乐教室----虽然他们的器材全都扔到备用仓库里，而舞蹈部使用的是舞蹈教室。不过东高对于舞蹈类的社团分的还很细，有独立的健美操校本课社团和广播体操社，还有之前因为吃空饷而解散的交谊舞社。班里同学们无所不包的对话总是能让我收集到许多这样的冷知识。

“快到了，音乐教室。也是轻音部的活动室。”

音乐教室的班牌不大显眼。相比较于小学常见的向走廊突出的、与墙壁垂直的样式来讲，中学更为常见的则是贴在墙壁上的样式。

我跟在风笛身后，微微侧过身子，样子大概跟准备破门的警察没什么区别。她大大咧咧地走过去，然后使了不小的劲儿抓住门把手、再用力向内推开----而门什么动静也没有。

“诶？锁门了吗？”

我有些无语。不是你刚才从这里下来的吗？你自己不清楚锁没锁门？

“啊啊。既然都锁门了，我也不好打扰，就先回去了。”

我编织着客套话，企图逃离这里。但就算不是出于客套的目的、毕竟是风笛主动带着我来的、如果我说的话太过分，那绝对称不上什么好事。

“没办法了呢。今天就这样吧----”

走廊另一端由远及近的脚步声取代风笛的话语钻进了我的耳朵里。我顺着声音的方向看过去，大概是在风笛的背后。她大概也看到了我飘忽的眼神，于是也扭过头看了过去：

“前辈！你刚刚去哪里了？”

风笛的语气里带了些欣喜，或许眼前的这个人跟轻音部有什么关系也说不定。

来人是一头白色短发的萨卡兹，同霜星一样的红色领结说明着她的身份。制服似乎经过微小的修改，裙子的长短正好卡在了弯下腰来从后面看不到内裤的尺寸。视线再次下移则是更为摄人魂魄的黑色裤袜，似乎比其他人的要更厚实一些。

“啊啦、只是去还门钥匙而已。毕竟在运动会和文化节的日程确定下来之前，除了走程序交接文书以外，也没什么可干的。”

眼前的俏佳人让我产生了一种说不上来的熟悉感。我们可能在哪里见过面，而且不止一次，却怎么也想不起来是在哪里。随着一股视线在我的身上和脸上游走，白发少女终于开口；然而她说出的话让我大跌眼镜。

“……你怎么会在这儿？”

风笛一脸震惊，似乎不敢相信她眼睛里看到的那少女的表情。同样感到震惊的也有我；这是我第一次在高中见到她，如果不是在这里认识我的话，那么就是----也许真的就是初中时候的她。

“----没猜错的话，你是我认识的那个W吗？”

白发少女点了点头，然后笑了起来。果然没错，她一笑起来准没好事儿。

“诶？你们两位认识的吗？”

风笛在旁边仅仅只是看着，似乎还没有接受面前两个人原来互相认识的事实，感觉她都要迷糊得眼冒金星了。

“……她是我初中的学姐W，和我因为一些尴尬的小事儿才认识的。”

为风笛解释着，也不知道她听不听得懂。

“啊……他说的是初中计算机教室的事情。”

风笛的那一对大眼睛像千反田爱瑠一样，甚至于颜色都是相同的浅紫罗兰色。此刻她的大眼睛正扑闪扑闪，似乎对过去我和W之间发生的事情尤为好奇。不过，她还是不要说出“我很好奇”为好，否则原本有些节能的我也要被迫消耗过多能量。我感到有些尴尬，不想开口过多解释；然而W早已开口，我也没办法拦住她了。

“他初一的时候我初三，那阵子忙着中考的事情团团转，还要准备计算机合格考。结果我某节信息课走错了计算机教室，当时我就坐在了原本属于他的座位上。那个座位我也印象特别清楚，最后一排特别边角的一个座位，可能翘课了都没有人能发现。”

不好，随着W的描述，心底已经封存的尴尬记忆要觉醒了。如果风笛不在场的话，我一定会狠狠地用手捂住耳朵，然而此刻我只能自己分散注意力、试图减弱心中正快速翻涌上来的危机感和尴尬感。

“结果呀，他就在那里急得团团转，可是又不敢打扰我。那时候正好快到一模，所以每个隔间的隔断板都升起来了，偏偏我还有戴耳机的习惯，结果我都没发现他站在我旁边。他就只好一直又是比手势又是扒拉这扒拉那的，连老师也没发现这事儿。直到快下课了，我才发现自己走错教室，我们班疯了像的找我，结果连课都没上好。”

风笛脸上的笑已经捂不住了----那边的W讲完话已经开始笑了。这是什么好笑的事情吗？我决定接下这个话茬。要是继续任由W自由发挥，不知道她还要编出什么花儿来。

“我们两个就是这么认识的。后来我们偶尔能在体育课之类的活动上见到，也仅仅只是聊天的级别。”

W微笑着，打断了我的讲述。

“没想到你也考进东高了呢。看不出来你还挺聪明的。”

自然她有点想阴阳我，那么我也回呛才最好。

“喔，那是自然。不过能考进东高的人居然会走错教室，也是相当稀奇的事情呢。”

W的脸色有点难看，大概是我戳到了她的痛处。

“也还真是少见，你居然会和其他人在一起来往。”

“我不是什么孤独症患者……”

她的脸色不再那么难看，取而代之的是笑。然而这并非嘲讽，却也难以让我安下心来。

“抛开高中不讲，初中的时候你可没这么热爱社交过。”

我有些无奈地笑了笑----你以为我是乐意跟风笛和其他人打交道的？

“呃，是因为我加入了一个社团。”

我没见过W张大了嘴巴吃惊的样子，然而真的看到时我还是吓了一跳。风笛也开口为我辩解。

“W前辈，他是我们诗歌部的成员啊。而且，他还是自主管理联合体的委员之一。”

“好吧，是我对他的印象应该刷新了。”

W扶着自己的额头、似乎仍然不敢相信风笛口中讲述的东西。然而、W紧接着而来的反应让我有些措手不及。她用着极小、连我都差点没反应过来的音量小声嘟囔着：

“……诗歌部？”

风笛在一旁已经忍不住笑了起来。

“二位的关系真的还不错呢。”

结果话音刚落，她脸上原本开心的笑容就转变为了微笑，空气都可以凝固的那种微笑，类似于说错话时的那种尴尬微笑。我倒不觉得W的说法有什么问题，就算有问题吃亏的也不是我；风笛像意识到了什么一样，搞得气氛有些尴尬。我不想开口打破这样低气压的环境，于是眼神四转瞥到了W那里去。

“也没好到哪里去啦。呀，还没问你呢。风笛，你带他来这里做什么？”

风笛如梦初醒，愣了一会儿才开口回答。

“不，我看他一脸心事的样子就想带他过来散散心。或许让他听听轻音部自己的歌、看看前几届轻音部表演的视频能让他心情好一点也说不定。”

她或许不大了解我，这些事情远远不能让我的心情好上哪怕一点儿。我不明白为什么，运动会的事情在我脑海中盘旋着依然挥之不去。哪怕只有个能让我感到信任的方案的话，我都不会像这样郁闷的要命。

我很少这么关心一件事，重视这件事重视得要命。我明明可以与这件事脱开关系，却无论将思考拉到多远的地方、最终也回到了这个原点。更加让我难堪的是，我找不到理由来证明我参入这件事的动机；明明我可以在自主管理联合体挂个名，然后什么也不干当甩手掌柜，别人说什么我就啊对对对。然而这样的设想却与我的行为大相径庭；我在不停地思考这件事的解法，像解开一个复杂的方程式。钻牛角尖也好、青春期矫情也好，我却止不住我的思考。

就连我自己也感到奇怪，我从来没有对这样的事情如此深思熟虑过----如果我这样的弯弯绕绕算所谓的深思熟虑的话。

“喔……散心吗。不过我已经把活动室的钥匙还回去了，再去拿也不太合适。要不咱们边走边聊，找个其他地方？”

风笛点了点头，然后二人的目光便聚焦到了我身上。炽热的视线让我不太舒服，更何况还是两股；这是要把决定权交到我手上了吗？

“……我没意见。”

话音落下的那一瞬间，简直像是约好了一般，W和风笛转过身去向我们来时的方向走了过去。我不好再说些什么，于是跟在她们的身后下了楼去、楼梯间只剩下了鞋底的声音。

“你们打算去哪里？”

在我前面的风笛和W头也不回地回答着。

“都说了边走边聊。”

虽然看不见，但风笛应该在那儿更努力地想还有什么好的去处。良久，大概已经下了一层了，风笛才缓缓开口提出意见：

“要不……去我们社团的活动室？那里说不定还没锁门。”

我摊了摊手，不打算反驳风笛的说法；W倒是一脸好奇，似乎对诗歌部的活动室很感兴趣。

“那还不错，正好我也想去看看你们社团的活动室是什么样的。”

不多时202的门口多出三个人来。我是本想阻止风笛直接开门的；假如屋里真的还有其他人，那绝对会变成尴尬现场。但她的动作极快，在我伸出手之前便已经侧着身子推开了202的大门，甚至让W站在正对大门的地方，好像这是什么重要人物来访似的。

得亏没给锁上啊----我这么想着。

“诶……那位是？”

风笛推开门后正一脸得意洋洋，但我实在搞不明白这有什么好炫耀的；然后她才反应过来W刚刚说的话代表着什么意思，于是收起了脸上的笑容，探着头向里面看去。还好我站在后面的位置，也看不到里面什么情况。

“呀……德克萨斯你在啊，怪不得没锁门。抱歉啊，有打扰到你吗？”

接下来没有回复的声音，大概是德克萨斯摇了摇头默许了吧。和我预想的一样，风笛紧跟在W身后进入了活动室；都到这地步了我也不敢推脱，索性心一横直接跟进去了。打扰就打扰吧，我在旁边默默不说话就行了。

风笛回到了她原本的位置，这样的话W便坐在原来霜星的位置上。不过霜星这个时候应该已经回去了吧？算了，这也不是我应该管的事，况且这里还有其他的备用凳子。德克萨斯罕见地没有看窗外，而是拿着本子在写着什么。我也在经典位置落座，风笛微笑着看着我。我搞不明白她这么做背后的用意，但也许只是我反应过度。

“唔……聊聊天而已。你最近遇到什么事情了吗？烦心事之类的？”

我不太爱对外人宣扬我最近遇到的烦心事，然而风笛已经问到这种地步我也没有什么办法。她多多少少是有点神经大条；如果她是一心就冲着解决我的事情的话，那么最好的方案就是就我们两个人面对面一块儿谈。现在多出一个W来参加已经很让我不爽了；虽然这种事情并没有发生，可我还是会觉得隐私受到侵犯。然而我又不得不给风笛台阶下；毕竟德克萨斯还在这里。我倒对于自己有点隐私的事情被德克萨斯听到觉得无所谓，毕竟她把她母亲的事情都给我讲过了。那种事情我可从没听她对其他人提过，更何况我中午的时候也已经跟她讲过我小时候的事情了。

也不知为什么风笛非得管我这点儿破事，按理说她对这些事一点儿需要负的责任也没有。是因为她对于我上次让她在我家留宿的报答吗？不，再怎么说这也实在太扯，她压根不需要感恩；更何况我压根没有要求她来管我，或者用我帮过她作为理由来道德绑架她。我还没有被逼到要使用那样低劣的手段来寻求帮助的地步。

“嘛、最近遇到的事情说多不多，说少也不少。比如自主管理联合体的事情。”

听到我嘴中说出的话语，德克萨斯手中的笔迟疑了一下。她的脸上浮现出古怪的神色，紧接着是她带了点焦急的声音。

“……抱歉。我有点想知道关于自主管理联合体的事情你是怎么想的。”

氛围凝固了。我不知道该怎么回答她的话才好；然而，我最为担心的并非是我能否表达清楚对应的内容。我所担心的是她能否接受我的说法、尽管我们不久之前的那一次见面我已经说过了“不知道”。还是说，她恰恰关注于这点，试图引诱我做出有利于她的实际行动？

不管怎么说，我的思考还是把这件事弄复杂了。

旁边的W在附和德克萨斯的说法；我不确定她们是不是认识，但总归她们现在还是在同一个地方。就连风笛也没有为我解围的打算。那么，我只能直接地回答这个问题。就算我不愿意回答，也已经失去了抢占回旋余地的先机。

“……讲真，我很难有什么想法。”

“很难有什么想法吗？”

风笛在旁边一脸关切，但她笑得总让我觉得有点恶心；倒也不是全无来由的恶，大概是因为她在班里吵闹的时候总是那副笑容。

“如果既要这个、又要那个的话，那我说不出来什么名堂。”

W在一旁举起手来。先举手后发言，真是学生特有的习惯；但放在她身上不仅有点格格不入、甚至还让我有些想笑。

“我不太了解自管委内部的运行方式……但是，你们在这儿故弄玄虚的、到底呢么（29）在说什么事情？是不是昨天说的那个运动会办几天的事情？”

德克萨斯叹了口气，似乎正打算承担起她作为自主管理联合体委员长的责任。学生们可是有知情权的，更何况W用的语气多少有点咄咄逼人。嘛，放宽心，德克萨斯。她初中时候就是那样的。

“今年的运动会在筹备阶段遇到了不小的问题。我作为委员长难辞其咎……”

“嗳、原来德克萨斯你是委员长的吗？”

风笛有些吃惊地看着德克萨斯，后者对她点头致意。

“有点难以相信呢……德克萨斯当委员长什么的。”

我一瞬间冷汗直流。虽然她本人嘴上说不在意我投给她的那一票，但就最后事实而言，如果没有我的那一票、德克萨斯恐怕就要跟委员长的职位失之交臂。哪怕放到现在来看，委员长这个职位在德克萨斯身上也没有展现出多大的好处。她虽然一副游刃有余的样子，但要我说那也仅仅是浮现于形式之上的、果然还是她缺乏实践的结果。有点理解为什么前几年的自主管理联合体不让低年级学生加入的理由了。

轮到真正问题出现的时候，德克萨斯的表现显然有些不尽如人意；在运动会这件事上，她做出决定的方式未免有些不负责任。我难以相信她没有设想过征求大多数学生意见、结果难以形成共识的场景，真希望不是她太过依赖自己的好运。

“……学校方面在筹备期之初就要求我们压缩运动会的天数，说是、预算方面的问题……”

W听着听着却挑起眉毛，眼睛不断躲闪着，看起来正在思考什么事情。德克萨斯似乎还在思考该怎么把这个问题说出口，我只好接下了她的话茬。

“所以问题就在这儿了……压缩天数说起来容易，但是我一直不知道该怎么做才能得出一个比较合理的结果。如果我们压缩的天数太少，比如四天或者三天，校方肯定会有相当的意见。反之压缩太多，虽然校方的要求满足了，但是学生那边几乎不可能同意这样程度的缩减。”

W不屑地蔑笑，然后捋了一下头发翘起二郎腿。

“校方还能把你们自管委怎么着？都是老师和同学们推荐出来的。”

“哈。他们不能把我们怎么着，顶了天就是处分。但是他们可以利用校方的身份把运动会怎么着，这是最要命的----如果他们说不能办，说不能接受我们的方案，那就真的什么都完了。别提办几天了，那是能不能办的问题。”

风笛脸上的表情转为担忧，她虽然也是自主管理联合体的委员、却因为主动申请了社团对接工作而可以免除和这些麻烦事打交道。一想到这一点我就牙根痒痒，我怎么之前就让她在我家里过夜了？

“但是学生们这边的意见也很难办呢……别的先不说，如果真的向校方大幅度妥协了，自主管理联合体的委员们不知道会不会遭到排挤之类的……”

你居然先考虑这个吗？不过她说的这点我确实也没有想到，毕竟于我这种社交几乎为零的人而言遭到排挤与不遭到排挤没什么区别；倒不如遭到排挤以后我反而存在感上升了一点。那还是我不遭到排挤为好，俗话说得好、枪打出头鸟。我才不要当那个出头鸟呢。

“不不不，重点不在这儿吧。很显然是想要运动会举办长一点儿的人更多，那样的话、激起学生反对就不好了。最坏的情况，最坏的情况就是……”

W一副欲言又止的样子，搞得我们有些焦急。我听不出来她接下来想要说什么，但她理应一如既往的金色眸子里突然多了几分深邃和无奈。我没兴趣去探讨这其中蕴含的个中滋味，那不是我眼下需要纠结的事情。

“……就当我没说吧。现在应该没有这种可能性了。”

然而，W接下来的话让我有些疑惑。她为什么要说“现在”、甚至还加上“应该”？不知为何，这两个字词组合在一起总让我感觉怪怪的。说“应该”并没有错，但是她为什么要说“现在”？还是说，她之前话里提到的“学生反抗”，在与“现在”相对而言的“以前”，其实是可以实现的？我的天哪，那都得多久以前了。印象里，从九十年代后就没有这样的事情了；就算是我的父母这一辈，所谓的“学生反抗”都得是她们小时候旁敲侧击听到的事情了。

“学生们的意见也是考虑的重要一环呢……”

风笛捏着下巴，不知道她在想什么。然而W双手交叉扣在了背后、脚尖的皮鞋轻轻晃着，显得一副吊儿郎当的样子。

“不是我说，你们可真是有点儿矫情。既要学生满意、还得让校方那边闭嘴，这么好的事儿上哪儿找去啊？要我，就放弃幻想准备斗争。又不是什么大事儿，搞得这也不通那也不行干什么？”

W的嘴巴火力全开，依然喋喋不休。

“嘛，不是还有点儿时间吗？离运动会还挺久的吧。”

德克萨斯立刻用近乎是跳的方式站了起来。

“……抱歉，容我反驳一下。请你不要再用那种态度对待这件事；它真的挺重要的。而且、我们也已经没有时间，校方的要求是这周内必须给出答复，不然的话……”

她在关键的地方停顿，尽管我们都知道她接下来要说什么。

“运动会就要取消。”

W似乎是被德克萨斯激起了本来就不小的火气，立马反呛了她几句。

“我的态度怎么了？我又没骂人又没打人的。”

德克萨斯无言，只是摇了摇头。这种场合下我更不敢发言，于是只好乖乖坐着大气都不敢喘。

“说到底运动会办不办的，也跟我一点儿关系没有。反正我都高三了，还能有多少时间拿出来参加这种活动？”

德克萨斯跑出去了哦，我对着风笛使眼色。大概是W说的话有点重，德克萨斯将她原本就不多的东西收拾了起来，然后快步绕过W、走了出去。诶、该说是W使性子呢，还是德克萨斯太脆弱呢。我什么也不敢说，于是继续瘫坐在椅子上。

“……哇，走掉了呢。我说的话很过分吗？”

W面色有点发青，眼神飘忽，但总体应该是锁定在我身上了。我不想回答她的问题，于是将头扭到一边去。

“W学姐！再怎么说，你的方式也有点太过直接了。虽然都是事实……”

不好。尽管风笛在和W讲话，然而W却依然把目光放在我身上。我搞不明白我做错了什么，还是说正是因为我什么都没做？难以理解的小心思对我不起作用，我会明白W在想什么的。

“风笛，你不去追她吗？W说的那些话都是无心的。我保证。”

“如果你能把这些话提早一点儿说就好了。”

W结束发言叹了口气，双手抱胸站了起来。

“……谨言慎行。”

我只吐出了四个字，但当我反应过来的时候风笛已经没影儿了。

“所以，你想怎么解决这个问题？”

W重新坐了下来对我发问，金黄色的眸子反射着让我害怕的光。据说饿狼的眼睛会红得不成样子，但我不知为何在她的眸子下吓得打了个寒颤。

“……有很多人重视这个问题，我不打算再去干涉。”

“你在逃避这方面的责任吗？你也是自管委成员，如果真的没处理好被挂的话可也有你一份。”

哇，我又不是墨索里尼，干什么倒吊我？真希望我死后的骨灰不要被挖出来（30）。

“……你觉得我该怎么办？”

“哎呀，那可真是把我难倒了。你想怎么办？”

“如果可以的话，我不希望损害到任何人的利益。”

待我话声落下以后，W先是一愣，然后才是笑；憋不住，有一点儿，最后是止不住地笑起来，脸上的颜色由白竟变得艳红。

“……哈呀，你太牛逼了。该说是你年轻呢，还是温柔呢？优柔寡断吗？真是我讨厌的特质。”

“你说话未免太过直接了。你初中的这个毛病，高中还没改过来？”

闻言、她突然止住了笑，然后像想起了什么一样；我还没有猜测到她在想什么，只得从书包里掏出水来喝。

“直接有什么不好的，只要是事实的话。”

“哇，你这样不会被社交圈子里的人排挤吗？”

W露出一副疑惑的样子。

“不，她们说很喜欢我这种直来直去的性格，觉得和我相处起来特别简单，有什么说什么就行了。”

“是吗，”我露出了一点儿苦笑：“那还真是不错呢。”

“倒是你呢？”

W突然将手肘重重地磕向桌子，然后撑着看着我。

“你有所改变吗？”

她想说什么？我不禁在心里揣测着。还是说，她将我的话误认为了对她为人的讽刺？

“你也太直来直去了。”

“回答我的问题，别说其他的。”

我低下头去，慢慢回想起来。现在的我和初一相比起来，除了学识水平的不同，感觉其他地方似乎也没有什么不同的。可能随着年龄的增长，现在的我对于青春期前期和小时候的不少行为已经持有不理解甚至于厌恶的想法了。这么说来，似乎以前的我有点受W影响，表达得也更加直白一些。

然而现在的我可完全不是那样啰！青春期会让孩子们变得多愁善感，连我也逃不过激素迸发的本能。也许我变得更矫情一点，或者我可能心思更细腻了一点。注重别人的想法也是社交里很重要的一环，然而最终表现出来的却和以前没什么不同。

不过都是沉默而已。那会是我的武器、我的盾牌、我的价值。感觉想了一句相当尴尬的话，但总之我只要保持沉默一切就会好起来的。

“或许什么都变了，或许什么都没变。”

“啊啊，又来了。”

W的手肘重新离开桌面，然后轻轻地用手扶着额头，重重地叹了口气，好像我是她什么不成器的儿子一样。

“你这人说话太抽象。”

“请叫我语言艺术家。”

自夸也是自嘲和被人看不起前重要的一环，我已经将这项技能运用到炉火纯青的地步，更简单来说就是一直挂着演习到训练成正规军（31）。

“你怎么还是这个老毛病。三年没见了，你居然一点儿变化都没有。让我这个首高的学姐失望。真是给首高丢面子。”

“我可不是吕蒙，也不用你这个鲁肃刮目相看。”

“……别打哈哈。”

W很少用这幅严肃的表情看我，不，准确来讲应该是基本没有。

“……我不知道该怎么办。”

“是嘛。”

她扭过头去看着窗外，不知道在想什么，露出一副忧伤的表情。但没有多久，她便重新将头摆正，脸上又回到一如既往的笑容。

“这个国家可有十四亿人口呢。要是一人一票，满足所有人的利益，那还得了？”

W的视线重新回到我身上，和我保持着微妙的注视；脸上的表情却已经换为饶有兴趣的样子。

“……确实如此。”

“满足所有人是不可能的，发生冲突的双方，如果不能像少年漫画一样用暴力贯彻正义的话，那么只有剩下的一个办法。”

喔，她倒反而学会平冢静那一套了，这么说来我已经坐在八幡的位置。利益发生冲突的双方，很明显暴力在学校里已经不可取----甚至曾经是可取的----的情况下，那么答案只会有一个，也是我曾经最快排除的那一个。

“当然是其中一方做出妥协啦。双方做出妥协的话，那么便可以称之为协商。”

“……真是我不爱听的字眼。”

W猛地往椅背上一靠，搞得我有点担心那椅子会不会无法遭受她的折磨。

“你不爱听也没办法，想要解决问题就必须从实际入手，不能被那些抽象的概念蒙蔽。”

“一点儿也不自由民主。”

“哈，你又来了。那位大人曾经教导我们，实践是检验真理的唯一标准。而且另一位大人也写过文章，就是《实践论》。知行合一可是相当重要的，没有实践，所有的抽象概念都是扯淡。”

“你想说什么？我还是头一回听不懂你的话。”

“只从实际的效率方面入手去看这个问题就好啦，不要担心那么多破事儿。这方面吧、那方面吧，都是狗屁，没法解决问题就是屁用没有。”

“说了这么多了，你的想法呢？”

我隐隐约约有点感受到她想要说的东西了。

“不急，我想先听听你的想法。”

W保持着那一副玩味的表情，似乎在期待我的说法。

我看着她的表情，却突然发现不知道说什么好。说出来这些话以后，我就不得不再一次为之付出行动，然后静待着成果找上门来。就算不考虑我自身进行行动的意愿，仅仅只是从这些行动的风险上来说也足够让我裹足不前。不管是否做出行动，现在的我必须做出选择，同样更不是为了应付眼前W的询问。倒不如说，我恰恰想借着W的这番攻势，好好捋明白我一开始就想出、也是一开始就否决的，所谓那份“直接决定”的解决方案。

“……欺上瞒下，直接一锤子敲定。”

“哇哇，又是你的陋习！不要用四字成语，没人能听明白你在说什么。真的，你该说的具体一点。”

她指着桌子，指甲盖儿敲得桌板哒哒响。我叹了口气，看来我不被她拖着做出什么行动是不行的事情了。

“对学生和校方两边都宣传‘这是我们争取到的最好结果了’，人话来讲就是利用校方和学生间的矛盾，然后在双方那里都扮演一个调停者的角色，最后由我们自己拿定举办时长，决定权都在我们的手上。这样的话，就算德克萨斯跑去老师那边报告说没有达成意见，在逻辑上也是说得通的。而且，这样来讲，也相对而言让她好接受。”

“让谁好接受？老师吗？”

“不，”我摇了摇头：“是德克萨斯。”

W露出一副疑惑的表情，然后居然有些惊恐。

“你居然那么关心她？被灌了迷魂汤了？你初一的时候可是信誓旦旦说不交女朋友的。”

“我现在也没打算交女朋友啦！”

她脸上的表情逐渐变回笑容，竟有些像吃瓜群众般了，试图继续加问、从我这里得到更多信息。

“那你那么关心那个孩子的想法干什么？以前你可不是这样的人，就算这么想也会一直憋着不说。”

原来我以前在她眼里是这样的人吗？我还真没有自觉，还以为没人能看出来的。不过这么想来，也许W才是相对而言比较了解我的那一个人才对。

“你以为是谁要我说出怎么想的啊……还好只有我们两个人。”

“怎么，和学姐独处一处敞开心扉，就这么不可告人？”

“心静自然只觉凉，人清自然无闲话。”

“……还真是你的作风。就这样儿吧。既然你已经决定要欺上瞒下，总要有对应的行动吧？你想怎么做、来把你的设想落到实处？”

W的上半身趴在桌上，本来就不小的胸被压成了饼，竟然还在不停地向我这边探来。

“校方那边还好说，反正他们本来就打算压缩到一天。如果考虑刚才德克萨斯的说法的话，那情况更不容乐观，取消都有可能。这样，向学生方面的宣传就相当简单了。”

“嗯哼？还有另一边儿的呢？”

“对，难点就在另一边儿上。学生的具体意见是很难量化的，就算是调查问卷的方式也不足以表述大多数同学的意见。”

“况且我们压根没有那么多时间和资源。”

W突然抢过话茬来。

“还有什么能代表所谓民意的东西呢？”

我托起下巴，驼着背半趴在桌子上想着。

“请愿书？”

声音传来了，但这声音的主人并不是我刚刚才听到的、属于W的尖锐嗓音，那种温和的嗓音让我突然想起一个人。

“你回来了啊、风笛？人带回来了吗？”

我看过去，果然是她。她似乎有点泄气，不过还是慢慢地走过来坐在了座位上。真是不知道该用什么表情才好，我可不希望伤害到她有点脆弱的心灵。然而不出意外的是，我依然不是很能理解德克萨斯这样的行为。还是说，她在这里有什么看重的东西？遗憾的是，我看不出德克萨斯的利益和运动会这件事有什么相干的。

我的思考又把问题扩大化了。这也是我的陋习吗？

“……追不回来就算了。”

风笛一言不发，我难以从她失去高光的眼睛里读出什么来。原本少女活力满满的样子已经不见，双手并非放在桌上或者其他地方，却无力地搭垂着，仿佛要继续靠在椅子的两边将胳膊从肩膀上拽下来；原本还有些血色的嘴唇却带了几分苍白，下颌微微颤动着，让人忍不住猜测她是不是遇到鬼了。

我不敢再多说什么，保持沉默是我一贯、也是此时最好的选择。W并不理会这些，她继续着发言，试图缓解屋里低的要命的气压。我也没有打断她的打算，闭上眼睛微微呼出一口气，手肘僵硬地支撑着脑袋，暖气带来的温暖让我的脑袋有些发晕。

“……那就不管了。”

W也叹了一口气。我转过眼神去看她，却发现她用着跟我相似却不相同的姿势。说来不奇怪，她只是用两手托着下巴而已，不知为何总带给我一种忧伤的感觉。气氛降到冰点，感觉剩下的两个人随时都有可能哭出来。

良久，才有人重新开口。当然不是我。

“……请愿书的话，也许能行。”

我被W刚才的发言吓了一跳；只是总觉得它和我当下所处的环境不太相称，颇有出戏。请愿书这种形式我称不上了解，也仅仅限于听过而已；但内容无可厚非分为两点，一点是主要的愿景和诉求、另一点是足够多人的签名。前者怎么样都行，如果放在其他领域的话，就算写点什么政治正确的话效果也相当不错。然而很明确地，这里不存在写官话的可能性。

“请愿书？能行吗？”

W挺直了背，双手在桌面上摊开。

“学生诉求啦、学生诉求。‘欺上瞒下’这种话可是刚刚你自己说的，可不要忘啰。请愿书我倒觉得可以作为一种欺上的手段，那样会显得我们的方案更可行一点。”

“……咦，什么方案？”

风笛在一旁露出一副困惑的表情，不得不说她那种样子相当惹人恋爱，而且也令人想起《K-ON!》里的平泽唯，带了点儿呆呆傻傻的感觉。啊，之前也曾经想过呢，她唱歌当偶像的那一部分。也不知道W和轻音部的其他人怎么给她安排的。拐回正题，解释还是很有必要的。

“我们在说自主管理联合体的事儿……关于运动会还办不办。”

“……也是呢。”

风笛露出一副恍然大悟的表情，眼睛睁得大大的。

“听到你们说代表民意，还以为你们复习思想政治。”

我反而被她的话吓了一跳。

“哇，这话不能乱说。要负法律责任的、法律责任。”

慌慌张张地，仿佛风笛刚才说的话里触及到了什么禁忌话题一般。

“你是凉宫春日吗？还要说两遍。”

W笑了起来。

“那是罚款啦！”

我嘟起嘴来不想再理W，她只好陪笑地看着我。

“……就算是请愿书也不是什么简单的事情呢。虽然说起来很简单，但实际执行起来很难的吧？让大多数人同意请愿书的愿景并签字就已经很勉强了。”

我挠了挠头发，然后开口。

“不，愿景反而是次之的。那样太没效率。”

“咦……？不靠愿景吗？那怎么得到同学们认可签字呢……”

“喔，不需要他们知道愿景。”

短短几句话竟让我有种置身海洋中的错觉。总觉得有什么邪恶的事情已经觉醒了……坑蒙拐骗不总是符合我的信条。虽然事情大概有了解决方法，我也不用再被难题所囿。然而我总是开心不起来，也不知道为什么。

“啊啊？不需要他们知道愿景就签字……这样好吗？”

W再一次狡黠地笑了起来，看得我浑身发毛。

“他们最后也不会知道签了一份请愿书。别把这东西看太重，它撑死了就是个道具、哪来的那么多意义？这样好不好，行之有效就得了。这么追求程序正义，关键时刻可是会出大事的。”

她的话更加让我汗毛直立。我隐约想起来了，初中的时候她似乎也这么跟我说过，但我当时只是没当回事。竟然是这样的理念……总感觉有些恐怖。但毫无疑问，只要行之有效，结果正义也是需要权衡的。我隐约害怕起来；如果W哪一天站到了我的对立面，她又会用什么方式来达成她的正义呢？

她好似看穿了我的心思，于是眼睛滴溜溜转了一圈，引出话的后半部分来。

“……放心吧，至少现在我还会帮你。”

“这样真的好吗……？”

风笛又有些眉眼低垂情绪低落。

“……好吧。希望事情尽快解决……”

W突然眼神锐利起来，然后用锋利如手术刀般的话语切开了我的思路。

“你在说什么蠢话？你的那部分呢？”

她在等我说出属于我的那一部分责任吗？或许便是如此。我有些感到无力，但现在用什么理由都是不可以解决问题的。

“……我知道了。后天之前你能搞出请愿书来吗？”

W先是一愣，然后轻蔑地笑了笑。

“这么快就开始给别人安插任务了？”

我装成恼火的样子，试着恐吓W，属于我初中时候的惯用手法。她自然也十分清楚，于是借坡下驴。

“好吧，我知道了。后天下午之前可以吗？”

“感激不尽。”

风笛鼓起腮帮子，像河豚一样，气鼓鼓地看着我。

“……风笛，能请你拜托凯尔希老师，让我后天和校长见个面吗？”

“诶？哦，好吧……我问一下，如果她拒绝了该怎么办？”

我站了起来。

“那只是走个程序、不是吗？”

风笛和W都笑了起来，好吧，我们都知道有什么要做了。夕阳快消失在地平线之下了，现在已经不是可以继续躺平的时候了。明确自己的目标，不管为什么，知道怎么做、达成什么效果。那样就好，那样一切便好。做出行动，那便是我不打算置身事外的最强声明。即便如此，我也会保守地选择最明哲保身的那一个选项。行动的动力来自于“试试看”，或者可以说是赌博的妄想。只要绕过那个令人讨厌的白毛就好了。只要能够说服校领导，事情就会解决。

不应该对事情过多干涉，或许也只是我试图逃避责任的一个理由。然而不管怎么样，运动会这件事我必须插手，没有更多的选项。这不仅仅是因为自主管理联合体委员的身份在推动着我，同样也因为这是保护我自己的最佳方案。

哪怕我仅仅只是去尝试了，也不会最后什么都没做而承受不必要的后果的时候独自后悔。换言之，我在用现在做出的行动，去试图赢来我未来的安定。事情一定会解决的，尽管这与我是否做出行动无关；但我一定要插手。我不愿意去后悔，但更重要的是----

我知道我做出行动以后不会后悔。

那是一种怎么样的心情呢？或许十年以后，哪怕五年以后，我再一次回想起来的时候也只会在床上打滚试图忘掉它。用我以前最喜欢的说法来讲，尝试做出行动，然后获得的体验，绝对独一无二；那一定就是我最喜欢的、稳赚不赔的买卖。

我站着看着窗外，不知为何眼神有点迷离。身体不受控制地自己快速动了起来，令风笛和W都露出了惊讶的表情。再次回过神来的时候我已经站在那个无比熟悉的走廊了。

身后传来门锁的声音，W率先追上了我。风笛大概还在后面找钥匙锁门。我无心于风笛怎么样，最重要的是我现在终于决定好了自己的想法、甚至于表情都变得有些猥琐起来。

“你的表情真恶心啊……又闹什么幺蛾子了？”

闻言我才止住笑脸，而W的连珠炮还在继续。

“你莫名其妙使唤来使唤去的，又想到什么了？还是说你对这个方法信心满满？或者是你的方案已经万无一失？”

“这有什么可万无一失的。不成功便成仁……这种做法肯定没问题。”

W露出一副无奈的表情，然后话语中带上了些贬低的语气。

“想得真美。你想成什么仁？又不是什么特别牛逼的问题；可显你了。”

“喔啊。也许后辈们也被同样的问题困扰的时候，会有个学长学姐想起我们的正确做法呢。”

“哇，你这是什么意思？真把自己当根儿葱了？”

我皱起眉头来仔细审视W的发言。

“要我提出解决方式是你说的、现在你又开始说这种话？”

“我又说哪种话了……你笑得实在太恶心，让我忍不住喷几句。”

“随你喜欢。”

我快步向着前方走去，丝毫不理会后面W的声音、直到她气喘吁吁地追上我。

“哦、呀……呼，呼，你知道的，我真不是故意那么说你。”

那样的话我已经不知听过多少遍，甚至刚才我自己在心里都这么想。回过头去，W正笑着看我。不是她阴险狡诈的笑、也不是她居高临下的笑。那种独属于女高中生的、介于青涩和成熟之间的魅力正从她高扬的嘴角不断散出。

“……好吧，你想说什么？”

继续并肩走在楼道里，我等待W的开口。然而她暂时没有回答我的问题，而是别过头去、冲着窗户叹气。

该说是巧合还是对不起呢----正当我准备再一次甩掉W的时候，风笛从前面的楼梯上跑了下来、差点就要滑摔跤。凌乱的头发和松散的制服证明少女刚刚奔跑的事实，而她也像是找到了什么一样两眼发光看着我们。

“呼……哈……你们在这里……找到了……”

“……对不起，我们先走了。”

W似乎要向她道歉，然而风笛调整呼吸、开口打断她的话。

“……可以跟你们一起走吗？”

我看向W，她疑惑地点了点头。风笛自知她已经同意，便跟在我们后面走下楼梯。

“抱歉。”

不说些什么，感觉话题会很难进展下去。这么想着，我也向风笛开口道歉。

“哇，没事的没事的。作业很多，尤其W学姐高三也很忙。急着回家也是正常的事情嘛……”就算她在强颜欢笑，我也不打算让风笛再多说些什么。重要的是、W刚才想说什么。她在乎的如果不是我的解决方式有问题……那么又是什么？还是说，她希望我重新审视我的行动对以后产生的影响？

我扭头看向了W。她深深地叹了口气……走廊里吹过来了一阵风。

外面运动系社团的口号声还没停下。

“……我只是想说，别想那么太多。你那样的想法，我觉得会干扰当下的判断。”

我心神俱震。

“我从没有瞧不起你的意思……我只是想说，真的别去想那么多东西……什么不成功便成仁。”

“为什么？”

“那样的话，你不就回到了什么行动也没有的、一开始的时候了吗？顾忌这方面那方面的意见，试图做到最好为以后竖下榜样。那一点儿也不现实。”

我保持着平静，下楼梯的脚步放缓。

“我没那么说。”

然而我撒谎了。我这么想着。

“你那种毫不担心的想法都让我吓了一跳。你可从来没那么放心过----你不是才说过，这是一场赌博吗？”

我低下头去不想说话。

“那样的做法，我没说有问题。但是总得为最坏的情况考虑……而且就从这个想法本身来说，你想的‘以后会有人想起来的正确做法’也不一定对。”

“……是吗？”

我实在无话可讲，但并非是因为我感到尴尬。突然地，大脑中浮现出了几天前的记忆。是我找凯尔希谈话、决定加入自主管理联合体的那一天。我不禁心中翻滚一阵酸楚的感觉。加入自主管理联合体，是为了能够在解决诗歌部的事情中、拿出一个完美的解决方案。我不敢相信那样的选择会将眼下W说出的话带到我眼前；仿佛就在提示着我----这几天所做的努力，全部都是徒劳无功。加入我当时决定不干涉、任由诗歌部解散，或者我想要诗歌部延续下去的动力更少点，W的话便不会送到我耳边。

毫无疑问地，如果用过去的眼光看来，过去的选择导向的未来无疑在嘲笑着我过去的看法。因为未来并不是因为我一个选择就可以敲定的。

很多时候，未来不会发生改变----

W仿佛给我泼了这样一盆冷水。

“这片大地有八十多亿人口，就算缩小范围，这儿也有十四亿。有人站上立交桥高声呐喊想要跳下，也会有人站在河边双手高举意图跳河。一届人有一届人的做法，你的做法在下一届看来就不一定是对的、甚至会错到离谱。但你现在，专注于当下----它就是对的。有些时候反过来也一样，当下看来并不明智的选择会在未来带来意想不到的效果；意想不到的，不一定就是好事。塞翁失马焉知非福，你又不是不知道。”

她沉沉地叹了口气，仿佛想起了什么往事一样。

“算了……我说的也不一定就对，你就拣你爱听的听吧。”

下到一楼的路总感觉比往常漫长多了。

次日毫无疑问地到来。

真是别扭的说法；时光流逝是每个人无法抗拒的。如果有青春期综合征的话那么就可以另当别论了。那样没准还能附赠一下隐身的能力……虽然不是什么好事儿就是了。

入冬以后一天比一天冷，还有半个月才到冬至，天也一天比一天短。然而冬至不是最冷的时候，这是每个北方人的常识。小时候的冬天都是在数九和等春节中度过的；没有烦恼的孩提时代真是美好。幼儿园的我如果看到现在我的这幅样子一定会当场哭出来的。

昨天和W的对话让我有些恍惚、甚至于躺在床上回想那段记忆的时候脑子里都会嗡嗡响。事实就是最近我被越来越多的麻烦事缠身----虽然这么说不太恰当，但一切的原点果然还是该死的凯尔希。最近躺在床上的时候不仅会想象少儿不宜的香艳画面，偶尔也会后悔。比如大招冷却的时候，会有对人生和社会的大思考。

最终会得出的结论一定是----“当时我要是那么选择了就好了”。

然而这是不现实的，和我一贯奉行的理论相悖。有的时候人生中的选项会有陷阱，比如有A和B两个选项，却发现选了A就相当于A和B都选了。如果人生是一款游戏的话，那么制作它的厂商绝对是Paradox。只看社会这套系统那相当垃圾的优化和随时可能崩溃的人生就能知道。崩溃是只属于他们的靓丽风景线。

宝座靠近暖气，所以不会特别冷。我真心觉得这是最好的座位，想认真听讲视野良好，想摸鱼打诨也不会引起老师注意。当然，上次化学课被华法琳叫起来那次不算。

从起床开始脑子里就乱成一团浆糊，仿佛电路被胡乱连接。沉迷于自己的所思所想，一低头一抬头竟然已经穿越到午休。

在神秘打野点享用完午餐后，我慢悠悠地回到班里。风笛站在班门口，满脸一副焦急的样子像丢了什么东西。简直就差把“我在找东西”写在脸上了。倒不如说总是能从她的脸上看出点什么东西，比如她的心情。开心的时候她就会笑得把眼睛弯起来，然后伤心的时候就会眼里失去高光。我太确定我是不是也是这样，但初中的时候W曾经说我“脸上不带表情像尸体一样”。大概是她夸大的说法吧。

我丝毫不收敛打量她的眼光。与其说她不知廉耻，倒不如说她真的属于脑子不太灵光的。就算盯着她看风笛也不会说什么。她总是呆呆傻傻的----我也总是这么想着。无论是之前她在我家留宿时那种没有常识和底线的做法，还是她那种毫不在乎他人眼光的性格、不知为何总是无法激起我的好感，甚至让我感到讨厌。

这么想着的时候，我竟然对自己的想法产生了不应该有的疑问。理应地，我不应该用贬低的目光去审视其他人，不管是长辈晚辈还是同辈。更何况，我们才认识没多久，不应该认为我现在对她的认识就是她的真实面目。如果她的伪装技术相当好的话，判断失准也是常有的事；我绝对不擅长透过现象看本质，那样太过耗费脑力。

“……你在这儿干嘛呢？”

用很轻的声音开口，我试图压低音量。尽管走廊里并没有多少人，然而我不想让她被吓到；也许W会有那种捉弄她的想法。结果、当话语脱口以后，风笛瞬间吓了一大跳，露出一副惊恐的表情，搞得我有些不好意思。

“呃啊、在等人……咦！你终于来了啊……”

在她眼里我属于从背后突然袭击、然而我只是在她身后轻声说了句话而已。

“……怎么了？凯尔希让你找我吗？”

她没有用语言回答，只是简单地点了点头。

“……好吧。请带我过去。”

我缓步跟在风笛身后，却只察觉到她的身体微微发颤。她在害怕什么吗？还是说，因为我的请求让她为难了？我试着揣测她的需求----这样的考虑总会贯穿我思考的始终。我总觉得这么做会让我的社交更有效率一点。

既然她没有否决我的说法，那么大可以将事情缩小到“关于运动会”这个方面上。也就是说，是我让她去找凯尔希的这件事出现了问题；好累。

快速解决这些事情吧。只要这段时间过去，似乎一切都会好起来的。

风笛将我带到了前几天我和凯尔希谈话的那间屋子，百叶窗依然被放下。

凯尔希端正地坐在沙发上。这间屋子只有两个沙发，上回来的时候我已经打量过。我没做出过多的动作，使了个眼色让风笛坐过去。

风笛睁大了眼睛，摇了摇头。随后她同凯尔希对上视线、点头致意后走出了屋子。透过百叶窗的缝隙来看，她跑得还真是不慢。我不觉得有什么好害臊的，向凯尔希微微躬身行礼后坐到了沙发上。风笛走时留下的门锁声似乎作为信号，标志着谈话正式开始。

我挺直了背坐着，不知眼前的凯尔希又要搞什么幺蛾子。两座沙发间的茶几上摆上了马克杯，同样地装着水。我不太敢去喝，而凯尔希似乎并没有在意、直接拿起她那一边的淡绿色马克杯小口啜饮起来。

她那不慌不忙的态度让我有些害怕。如果事情朝好的方向发展那我自然无话可说，假如谈话被她主导、向着对我不利的方向发展呢？我难以安下心来，右腿微微抖动。虽然这很不礼貌，但我想不出来更多可以缓解焦虑的方法。

“……别害怕。我只是来跟你谈谈；如果你不介意我占用你的午休时间的话。”

凯尔希的客气甚至令我毛骨悚然。虽然她一直都是那样的，最开始见到她的时候甚至产生了她是新手教师的错觉。那么，她所讲出来的话语一定有她背后的目的。我是弱势的那一方、被凯尔希在谈话中牵着鼻子走，上次加入自主管理联合体也是一样。这样看来，注意到她话里的语言陷阱是非常必要的事情。尽管我想不出来她非把我说服不可的理由，但我也得为那种情况尽可能地做好准备。这是我能够保持自我的决胜法宝。

“好的，指导员。”

凯尔希上下打量了我一下，然后身体微微前倾；然而她的目光始终都没有离开我。我试图不去改变自己的视线。

“……德克萨斯今天早上已经找过我了。”

我大吃一惊，等待着凯尔希讲述更详细的情况。

“是……吗。”

“她向我提出了一个非常有趣的方案。”

“能请您说来听听吗？”

我咽了口口水，试图湿润喉咙；不然我绝对会忍不住去喝那杯水的。

“……她希望我能够找到校长、放宽运动会的举办期限。”

我登时被塞住话，大约想出来为什么凯尔希要来找我。

“那么，您的意见是？”

“不，这我先暂且按下不表。我想知道你要去找校长的理由。”

我顿了一下，然后才开口。

“……我试图在学生方和校方之间找到平衡，而且已经有了一些想法和证据。我有足够的信心可以说服校长绕过其他领导直接干预这件事。”

面前的指导员皱起眉头来。

“你知道东高的教育指导方针之一是什么吗？”

“……第一，不做干预，学生主导。”

毫无疑问地我背了出来。之前在公告栏上看到的教育口号、它也属于其中之一。

“……我想你很明白这句话到底代表什么意思。那么，我也希望你不要过多期待校长会插手于这件事。毕竟，以前更复杂的情况下、校长也没有出手。”

“……什么？更复杂的情况？”

我有些疑惑。

“老师，您能详细说明一下吗？”

“……那是一件非常不好的事情，具体我也不很清楚。我可以告诉你的是，这件事中、校方的意见和学生的意见产生了极大的分歧，最后导致了相当严重的后果。就算是那样的情况，校长也并没有插手。”

“方便问一下是哪年吗？”

“不，就去年的事儿。”

接着，在话语脱口而出后、凯尔希的目光突然锐利起来，像是在威胁我；脸上的表情逐渐有些惊恐，似乎她说错了什么话。片刻之后，她努力控制着她的表情归无，然而这样掺点儿惊恐又垮起批脸的表情，看起来分外喜感。

去年……吗。那么，毫无疑问，疫情可以成为上次校长没能干涉的挡箭牌。所以，我必须好好利用起来这个优势。至于去年所谓“更复杂的情况”的话……或许这可以成为我劝说校长干涉的理由。

“……谢谢您，指导员。我知道该怎么做了。”

正当我准备起身告辞的时候，凯尔希却岿然不动，然后说出的话让我一惊。

“不，回来。我把你叫到这里，可不是为了什么点你之类的。”

我只好悻悻地坐回去，目光重新对上凯尔希的眼睛。她捋了下头发，然后重新开问。

“……接下来的这个问题，请您认真回答。忘掉我是老师你是学生的身份。”

她突然间开始用上的敬语让我不知所措，以至于说出来的话都有些扭曲。

“老师，请您别那么说话。”

“……回答我的问题。”

“是。”

我战战兢兢地等待她的发问。

“你为什么要插手这件事？”

我本以为我已经将理由分析清楚，得到我可以行动的指令。但当坐在我面前的凯尔希真的将这就话脱口而出的时候，我竟不知道该如何回答才好。明明有那么多的想法，有那么多的心情，然而到了大脑里全部都是一团乱麻。仿佛脑子已经罢工，什么都在想却又什么都没在想，无力感和空虚感从脊髓爬向全身，竟然让我在开着暖气的屋子里一连打了好几个寒颤。

这些事情本来和我没有关系，就算到现在为止、刨去我的意愿这个不确定因素，我也不是非插手不可。已经不知道多少次、这个问题成为我思考的起点。然而直到此刻，我也没能清楚我为何必须做出行动。

我明明最害怕其他人加到我身上的责任。

啊啊，所以我才会那样。我对什么都不感兴趣、对什么都提不起兴趣来。那样的话，实在是放弃权利去换取减免的义务。曾经、在对我而言非客观的议题上保持沉默是我的信条。我在课堂上沉默、课后就是回家写作业。然而这样的想法已经成为过去式；已经上了诗歌部这条贼船的我，在不断地开始行动，打破我的信条和一直以来的生活方式。

假如我就这样回答呢？毫无疑问，这是将这份责任推给正在面前的凯尔希。但这不现实；凯尔希给了我很多的选择余地，就连那份签上我信息的推荐表也是在我表达诉求以后才拿出来的、我绝不是在横加干涉。我有着必须做出行动的理由，这一切都是为了----

这是为了我自己吗？

我心胸翻腾着苦涩的海，直到我将那个词脱口而出。

“诗歌部。”

对----一定是这样的。我之所以行动，之所以打破早已习惯的平淡生活----我为的只是那个地方而已。不论如何，“想要诗歌部继续好好地存在下去”的想法总是萦绕在心头。那是我绝对不可以忽视的，我一直想要尊重的、只属于我自己的想法。

“我想保护诗歌部这个地方。是老师推荐的吧？加入自主管理联合体。”

凯尔希点了点头，然后拿起杯子猛灌一大口水。真亏她不会被呛到。

“为了诗歌部？您还真是幽默。”

我沉默着。凯尔希现在的状态绝对不允许我插话。

“如果仅仅只是为了诗歌部，你加入自管委就是了；完全没有必要为了自管委的事情掏空心思。”

她的目光越发锐利，被水分滋润过的喉咙也回到了该有的清冷声线上。

“你是为了某个人吧？”

德克萨斯。

毫无疑问地，凯尔希看穿了我的想法。这实在是一个简单得不能再简单的选择题，排除法都可以做出来。不是为了诗歌部的人，那么我完全没有必要让诗歌部好好地继续下去。不管是风笛还是霜星，她们在自主管理联合体的行动都跟我没有一点儿关系。更何况、霜星现在对我的态度愈加不正常，我难以将她作为我行动的理由----只有德克萨斯。只有她，我做出的行动才突然具备了正当性，就像一开始她突然出现在温泉一样，没有丝毫的区别。

我原以为风笛会成为她的怀疑对象、更何况我之前曾在她和她父母吵架时帮助过她；然而凯尔希相当清楚，我不会是那样多管闲事的人；更何况以风笛的性格，如果我真的要帮助她，便绝不会出现她来替我传话这种可能。

“……算了，我无话可说了。好自为之……明天下午放学后，还是在这儿。最后一节课一下，立刻过来。”

她用那种洞穿一切的眼神看我，让我不禁脊背发凉。

闹钟是人类历史上最不该出现的发明。

我这么想着，瞥到了手机上的12月15日。原来在我没有注意的时候，又到了周四。往往我反而会更加开心地迎接今天的到来，好说歹说只剩下一天就可以放假了。就像无期徒刑犯人收到保释通知一个样的庆幸、甚至让我现在就激动了起来。

但无论如何，我只感觉自己像打了鸡血一样；不，不止这个，反而在我的心头上多处几分无奈和恐惧。我再一次闭上眼睛，小臂扣在额头上，冷汗顿时泌出。感觉怪怪的，像是驴友兴冲冲地跳下极高的悬崖。

……还是起床整理内务吧。

今天的公交人格外多；按理说这个点应该是进城客流大于出城客流，而不是我乘坐的出城方向的客流更多。难以理解的早高峰。

到学校的时候已经是踩点进校。教学楼前的广场并不小，但在今天却显得格外繁忙。赶着去教室的走读生、刚从食堂吃完早饭出来的住宿生，或是三三两两聚在一起、或是单打独斗。下沉的食堂广场上，清一色全是紫色运动服、从食堂出来的高中部的同学。

大概是因为已经周四，不少人格外兴奋。连我也差点被这种现充感拉满的气氛感染；尽管我确实也期待着后天的周末。我听过一种说法，当代学生最期待的只有两件事：没作业和放假。不过说来也对，不会有学生对这两者以外的条件提出太多的苛刻要求。

东高不像我的小学，教学楼设计成“口”字那样，在中间留下一个观光中庭、种满花花草草的那种。虽然东高的教学楼看起来像“E”，但是两个教学楼之间的庭院多少还是开放式的。更多的情况下，担当东高的现充聚集地的身份的，是报告厅北边的山坡那里。我没怎么去过那里，也仅仅只是报到时路过那里而已。

尽管我乱想着这些胡七八糟的东西，心里却始终还是不踏实，注意力一点儿也没分散。我用极快的速度走进教学楼，手里一刻都不敢停下来。但不大可能是我内心的糟糕念头（32），那样未免太过跳脱。

班里的气氛吵闹，让我更加烦躁。

“诶诶……我不是喜欢他啦。”

风笛的声音。感觉最近她没有那么吵了……是我的错觉吗？我以前还是觉得她挺烦人的。或许是我太过尖酸刻薄了点。这是我的不对，我应该去改变一下自己的作风的。那么，对别人的态度软化也应该是被考虑的选项之一。虽然我在脑袋里怎么编排别人都不是犯法的事情，但是一旦讲出来的话所有的努力都会付之一炬。这实在是太亏了，不符合我的作风。如果要我来看，那么社交实在是人类捍卫自己利益的舞台。

亲兄弟还明算账呢----亲情在利益面前算个狗屁。每次我看到什么感人至深的电影的时候都会这么想。我不否认有因为亲情而放下过往恩怨的这种情况，但这种态度总归是无助于解决问题的。这次运动会的事情也让我这么认识到了。平常的有事好商量、大家的事情大家商量，放在这里实现的难度实在太大。这么一说下来佩服的感情在我心里又加深了一层。让关乎十四亿人的事情能够放在桌面上商量，这实在是一件不得了的事情。

那么，既然不得了的事情我做不到，只好去做我力所能及的事情。有时候某些事情并不想我想象的那么难，也是可以去尝试的。

感觉心情舒缓一点了。

风笛那边的讨论再一次引起了我的注意。原来我的听力这么好。说起来我的中招体检听力得分也是6/6来着。

“所以你到底是不是对他有点儿不一样的意思？”

“哎呀……这个，我不是很想说呢。”

“……说嘛说嘛，又不会掉一块肉。”

“就是啊！说了又能怎么样。你到底对他有没有意思啊？”

哇，虽然听起来是平常女生们的交流。不过总感觉里面的火药味越来越浓。原来女性随随便便就能吵架的能力在高中期间就已经练成；那么，这么说的话，如果以家庭和睦为前提去找另一半的话，去找初中生或者小学生或许是一个更好的选择。不过我又不是老师（33），才不会去那么做。

说起来那边的话……我略微撇过去了一眼。风笛正坐在她的座位上、旁边站着的是她的朋友们，似乎将她团团围住。我不是很明白女生之间交流的方式，那最好的解决办法自然就是不管不顾。不过那样似乎也不太好----

“抱歉啦……我真的不想讲这个事。”

不，风笛，你不应该这么说。这么说只会让他们觉得“你在瞒着什么好事”，最后只会适得其反。我知道的。正确的打开方式是“啊，你说那个事啊”然后扯一个不算太离谱的谎给掩盖过去。相信我，这样一定能行。

似乎她那边情况更不妙了……真是的，明明随便讲两句就能过去的事情。

“你上回是不是也这么说的哇……真是的，明明我们对你敞开心扉，结果你什么都不肯说吗？真让我们受伤。”

来了，一定会来的。绑架开始了，只求平等而不求自由的言论甚至飞到我这里来。一大清早的这是在干什么？你们是第三调解室（34）么？那以后学校学习的课程都改成吵架就好了。这样以后也可以接代吵架为生，被打了还能讹一笔精神损失费。

我不是很想看那边的事情。手头的课本明显是更重要的事情才对，而且我今天下午还有一场恶战。不多管闲事一直都是做人的最佳准则。

教室在一声踢桌子的响动后平静下来，搞得我还以为老师来了。如果老师来了的话正好，凯尔希可赶紧管管这桩子事儿吧。教育也好处分也好，总之我和这件事没有什么关系。对，和我没有关系的话最好。我可以随便加油助威起哄，如果人更多的话、即便造成了严重后果我也不用承担责任。这种想法有点危险；但是说白了还是基于自身利益的想法。不过高中生的小打小闹能到什么地步？虽然但是、不论如何，这里可不是其他地方----报警电话是身份证前三位的地方啊。没有人会猖狂到这种地步吧？

我忽然想起风笛之前和我说的那件事……通州高中生杀人事件。而且就在那之后学校里出现了学生自杀的事情。即便我有些什么想法，可我依然无能为力。这不是我该管的事情，或者只是要我发表些评论我也不得不掂量掂量。也就是说有利益我要拿、有好处我要占、有责任我不担。绝不多嘴多舌，这是小市民心态的集中体现。我当然可以用它作为保护我自己的第二强盾牌。

“不，不是的……”

“咦----？你不会在隐藏什么吧……”

女生堆儿里的其中一个开始发问了。就连其他同学们都自觉地降低了音量，这实在是太过可怕。我也挺好奇她们为什么会因为这么小一件事就大发雷霆的。是生理期来了吗？还是便秘了？记得多吃膳食纤维啊。

“虽然……对不起。这件事儿对我来讲还是挺重要的，所以我不希望这么轻易地开诚布公。”

……这种时候就别想开诚布公的事情了吧？虽然但是，风笛既然这么坚持那也一定会有什么理由。不过，虽然我对她了解的不是很多；但作为同班同学，平常在班上还是相当少见到风笛如此执着于一件事。

为首的橙色头发女生有点不开心。不过她的发色虽然和风笛相似、但是颜色更为深沉一点。她应该也是我的同班同学、但很不幸，我并不知晓她的名字。这真是一个悲剧，我竟然不清楚我班里都有哪些人。实在太令我伤心了。

也不知道风笛在她们或威胁或旁敲侧击的拷打下能坚持多久。不过就这一点来说，我还是很敬佩的。如果换做我的话肯定早已屈打成招。但同时我也相当疑惑……这是在演什么间谍电视剧吗？玩卧底被鬼子拷打也坚决不告密的那一套？我愈发有些关心到底是什么东西值得风笛如此拼命也不打算说出来。

那个橙色头发的少女见风笛不从的样子有些恼怒；从我这里，如果刚刚好倾斜一点视线的话就可以看到事情的全貌。我可没有去偷窥哦，是这些事情自动跑到我眼睛里的。

“我说啊……平常我们有什么说什么，大家在一起其乐融融关系都挺好的。你看之前那个谁说她的事儿不也说出来了吗？为什么到你这儿就非得这也不行那也不行呢？”

真是漂亮的一击，我都想喝彩了。

“大家都是朋友，有什么事情不好说呢？”

旁边有帮腔的人了。真是的，能不能一天天有点正经事儿干？我好歹手里也拿着数学书。凯尔希怎么还没有来？

“对哇对哇。都是朋友，有什么不能说的？”

她们的逻辑真是让人汗颜，但如果想得更深远一点的话就不显得奇怪了。牺牲一点自己的自由成全集体，这也是小学时候老师们的惯用话术。我不是说这些事有多么多么不好，相反如果没有牺牲自己的军人的话，我们的国家早已沦为殖民者任人宰割了。所以，主动交出自己自由奉献给集体的人，当然值得赞扬。

但我看着不太舒服的是集体强迫个人上交权利。这真是相当让人胆寒的事情。如果不承认属于这个集体的话，那么离被排挤就不远了。

“对不起……”

“我们不想听道歉，道歉有用的话还要警察干什么？我希望你能端正一下态度。”

这真是太过出色的逼迫式谈判技术。警察一定不会喜欢她的说法；而且警察中的谈判专家在跟绑匪谈判的时候可不敢这么趾高气昂。

“真是的，你还想不想跟我们做朋友了？你就这样对待你的朋友们的？”

哇，装出一副可怜的样子。

“……你要是这都不愿意说的话，就绝交吧。这个朋友是当不下去了。”

“这……”

风笛犹豫着，嘴唇也颤抖着。

“别这种时候开始哭鼻子了，唯唯诺诺的。你刚才死鸭子嘴硬的时候怎么不想想呢？没了我们你还想跟谁一块玩？”

旁边的几个人已经开始摩拳擦掌。哇，这样下去要酿成大祸。班里的气氛逐渐开始紧张，底下的人也有的开始窃窃私语。我倒不觉得怎么样，只是幸运于自己选择了一条孤独之路。没有朋友、没有社交，虽然看起来会相当难受，但只要开始了就会停不下来。这样我可以把空余下来的大脑拿来看书和学习。一举两得。这个机会大概也会让风笛认识到孤独的可贵；但我之前应该跟她说过的吧？关于孤独的事情。毫无疑问了，一定是她住在我家里那天。

她不像是不知悔改的样子。倒不如说以她在学习上的那股勤奋劲儿，不去适应孤独才会让人感到奇怪。

我有些不爽，不仅仅是对于她们，也是对于风笛。而且她们实在是太吵了，让我压根没办法集中精力下来学习。真是打扰人而不自知的家伙；虽然平常他们的吵闹就够让人感觉恶心的了，但今天实在不一样。规模和紧张度都上升了不少。风笛被她们夹在座位上一副楚楚可怜的样子，如果被画到本子里绝对大卖。不，这样想不对。我应该做点什么；更何况我没办法对她现在这幅样子坐视不管。换而言之我现在要进行长线投资；赌一下她以后会不会还我这份人情。就算她不还了那也并非是件坏事。我们至少都是诗歌部的人，我没理由看着诗歌部的社员成这样。

我绝对不会直接站起来讲话，那样太过于挑衅。于是，我装作看着书的样子，拿出笔记本摊开，摆上一副“你们吵到我了”的表情，向那边瞥着、用不大的声音喊了一句：

“……都差不多得了！这样挺打扰别人学习的。”

我不知道为什么，当我说出这句话以后感觉全班人都在看我。

对喔，这是我头一回在班里这么说话。再仔细考虑下看来，这应该是我在开学自我介绍以后头一回在班中同学面前公开讲话。

其他人纷纷用一副恐惧的眼神盯着我。说不定有什么关于我的不好的谣言已经开始传播了……我这么想着。也许有人会觉得我是什么混黑道的人，平时不苟言笑的样。更何况没准儿会有风笛那种没心没肺的人觉得我是哑巴。哑巴说话，前所未有吧？奇闻也。

不，这种想法还是自我意识太过剩。我其实没有必要去想那么多的。

我视线回来以后，几个人在那里僵住、无话可说。我仿佛听到了其他人叹口气的声音，大概感慨于这修罗场终于要结束。没有片刻，凯尔希走了进来。

“准备上第一节课。”

几人悻悻地离去，各自回位置上坐好。

实在令人感到遗憾的插曲。我好奇于凯尔希那掐的正好的走入教室的时间，才发现第一节课是她的。原来如此啊。

凯尔希开始在黑板上画变形虫切割实验的示意图。

我感到无聊、打了个哈欠；眼睛一闭一睁，痛苦的一堂课竟然已经过去。

我走出教室准备上厕所，窗外正好阴天。然而正当我准备走过连廊的时候，站在那里的风笛恰好呼住了我。什么嘛，给我吓一跳。

“刚才的事情，谢谢你啊。”

我点头致意了一下，便快步打算走过去。尿真的很急，要出来了。然而，我准备走的时候脚却仿佛灌了铅一般沉重。不论如何，我就是无法挪动我的步子。真是奇怪----那便都是因为一句话。

“谢谢你保守住了我关于你的秘密。”

她用的是非常轻微的声音，但还好我听力好。那样的话让我感到十分震惊……

保守住了关于我的秘密？不不不，是她关于我的秘密？……也就是她的意愿了。这么想来，我刚才的想法实在是相当过分。

德克萨斯从A班教室走了出来去厕所，一如既往地认真向我打着招呼。

“早上好。”

我连忙回礼。平常德克萨斯周边没什么朋友，自然可以让我不感到羞耻地搭话了。

“请问……你在这里呆着做什么呢？”

我转过身去趴在栏杆上，这块天井照来的一方光轻轻地投射到一楼的地板上。底下其他年级的学生们也正争先恐后地流动。

“不，在想一些事情。”

“嗯？”

德克萨斯露出一副疑惑的神情。

“……或许是我难以理解其他人的想法吧。”

德克萨斯也淡淡地笑了笑，然后点头致意，从我身边离开。大概是怕打扰到我吧。

午休的时候，W从下面的楼层上来将请愿书交给了我。

“时间太短了、我只集到了两个年级一共九十多号人的签名。不过你的想法倒还是挺受欢迎的，这个点子真鬼、我喜欢。”

“你居然能收集到这么多……高二高三加起来也才二百四十人左右吧。”

“你别管怎么收集到的。不过我倒是没用手段，他们自己就对这个方案挺感兴趣的。”

“你说这个文化节和运动会合并的方案？”

“还特么能有什么方案。这个方案确实出乎人意料，但是也很现实。”

“是嘛。两天和两天加起来就是四天。不过我的意思是同时推进运动会和文化节。这样不仅可以节省时间、而且还能节省场地之类的成本。”

“不愧是你啊……你初中的时候我都没看出来你这么聪明。”

“我是正经通过中考到东高入学的。才不像你用1+3。”

“我那叫专项人才培养。你得学三辈子化学才能追上我现在的水平，不吹牛逼的。”

你的化学那么好----是要学炸弹装配吗？

“喔。”

W无奈地看着我发笑，我握紧了手中的东西。

“……你可要加油啊。毕竟是自己的想法。”

是啊，自己的想法的话，一定能行的吧。我这么想着，回教室的步子却越发沉重。

下午的课在白日梦游中度过。

直到我站到那个屋子门口的时候，我的腿都在止不住打颤。毕竟我开学典礼的时候基本都在睁着眼睛睡觉，对于校长这个人我一无所知。很难想明白那个人会用怎么样的态度来对待我……不过起码还好，我手上有不少牌可以亮出来。

我深呼吸一口气。不，再深呼吸一口。我心中隐藏着的、莫名的兴奋正不停沸腾着。不，那种感觉我都不知道该说是煎熬还是兴奋好了。手足无措、无头苍蝇，或许可以说是现在我最好的写照。我闭上眼睛，想象着一会儿后事情已经解决的样子。或者说，就算没能成功解决、我也有了一个脱手的借口。

手指不停地打着颤，仿佛失去力量一般。越是用力、就越是没有力气，不停地颤抖着，坚硬的指甲和厚实的门板刮出并不优雅的交响乐。我咬了一下舌头，索性直接将身体向前倾，指关节触碰到门板发出清脆的声响。

屋内的人似乎正在谈话，因为并没有在我敲门后的第一时间就做出反应。除了校长以外，会有人在这屋子里面吗？凯尔希？

“啊，请进！”

屋子里面，一个有些空灵的女声回应了我的话。那大概就是校长的声音，因为我从未听过。

我战战兢兢地打开门，努力保持着基本的镇定。进来以后头也不抬----九十度的鞠躬肯定是必要的。

“您好。”

“啊，同学你好。请坐在那个位置上吧……你也是凯尔希老师指名来参加这次讨论的吗？我刚才已经和这位同学达成了初步的共识。如果你不介意的话，我们就继续谈下去了。或者你要阐述一下你的意见吗？”

身体向前走着，目光却顺着头的偏移看了过去。和凯尔希进行过两次相谈的房间，此刻却仿佛要将我拖进深渊。当我看到耸立的耳朵和黑色长发的时候，只得在心里小声暗叫不好。那么，这件事绝对不可能成为死局。

但这是可以利用的机会。毫无疑问。那么，手上的牌又多出一张来。现在最重要的是揣测校长的意图----我安稳落座，该带的东西已经装进文件袋里，夹在背后的校服中。这样真正要用的时候拿出来比较方便一些。用尽可能隐蔽的方式来手握优势，也是比较基础的一种谈判方法。这样看来，我选择的方法反而简单粗暴像个弱智。

身旁的黑发少女，毫无疑问，我认识她。今天早上还见过的德克萨斯。毫无疑问地，她的黑发和金色眸子我绝对不会认错。它们都有着我搞不明白的魔力，于我而言总是吸引力饱满。我将视线调整回来，专注于对面坐着的女人。

温文尔雅，这是我的第一印象。这是一个相当优雅的人，无论是刚刚我进来时她们还在继续的对话里、或者说她捋头发的动作里。那是比德克萨斯还要优雅的方式，令我感到吃惊。我有些明白万花丛中过、片叶不沾身到底是个怎么样的情况了。

毫无疑问的优雅，毫无疑问的恐怖。如果只是胸大无脑的女人那倒还可以对付，问题在于面前的这个女子她的胸并不大……不，问题不在那。姑且按照她相当有城府准备。

似乎忘记说了，校长一头粉色的头发相当惹眼。不是特别的粉，大概是我词汇匮乏。是那种白中带点粉的感觉，总体来讲给人偏白的感受。总感觉这种头发在哪里见过……

对啊！自主管理联合体的会议上。那个白毛正好是这种头发，而且白中带粉的感觉十分相像。这么看来，校长的面容也和那个男人有点类似。我愈发感到害怕：似乎这是一个无解的问题。很明显正面直接求证他们的关系是不可能的事情。那么，必须提防他们在统一战线上的可能性。如果她在话语中暴露什么弱点就好了。

在我旁边的德克萨斯依旧保持着滔滔不绝。

“……恐怕以现在的条件来讲，我们需要更多的时间。”

“啊，刚好请新来的这位同学讲讲他的看法吧，如何？这样也许能多一种思路。”

德克萨斯点了点头，随后看向我这边来。第一瞬间，她的眼睛张得相当大。然而再一瞬间就变成了原样。我和她对上眼神，如果能够传达到信息就好了。希望她能够帮我。

“……您好。我这边的看法是……虽然学生们内部意见的类别相当多，但是从统计学的角度来看，不看支持人数的数量、光看类别的数量，那恐怕对解决问题无益。因此，也是根据少数服从多数的原则，我希望在这件事上可以通过绝大多人支持的观点来切入。”

“哦？这是一个相当有趣的观点。”

校长用手遮住嘴，轻轻笑了起来。不知为何，这笑真是恐怖。在另一部分人的眼里看来会很温暖吧。

“因此我也希望您考虑一下这方面的可能。”

“那么，持小部分观点的那些同学又该怎么办呢？”

德克萨斯的眼神向我这边撇过来，但话语并不是出自她的口中。

“我认为可以在项目和内容这方面给这部分同学更多的权利，比如在考虑内容时这些同学的意见有更大的权重。”

“这虽然说起来容易，但是做起来太难了。有什么更好的办法吗？”

“我……”

一时语塞，我不知道还有什么办法。正当我在犹豫的时候，德克萨斯取得了接力棒。

“可以通过意见箱之类的方式获取他们的意见，并明确表示下届的时候会进行考虑。这样既能调动同学们的能动性，也能让每年都出现比较有新意的项目和内容。”

“哦？同学，这个点子真是不错呢，比较有可行性。”

“……我也认为这样相对比较现实。”

我抿住嘴唇，眼神再度向德克萨斯那边瞟过去一眼。

“但是啊，二位同学。这些事情都是需要资金的。如果你们是新生的话可能不知道……咱们学校现在的财政情况实在不容乐观。如果真的照二位同学所做，那么资金问题又从何解决呢？毕竟学校里还有其他的项目要办。”

我沉默着，等待德克萨斯的发言。现在露出底牌来未免太早，其实也还没真正涉及到谈判几句。那么，如果德克萨斯说的话能让对话进行下去的话，那就必须将我的企划保护好。这样最后才能真正地把校长的嘴闭上。

“……可以通过募捐之类的方式。或者家委会自发筹款也可以吧？”

“这是往年普遍的方式。但是前几年的资金缺口被疫情搞得不断扩大，就算是募捐恐怕也无济于事啊。”

说着，对面的校长还不忘低下头去摇了摇。

“哦，说到这里，我还没有问，二位同学是哪个年级的呢？”

“……高一。”

我觉得没有隐瞒的必要，德克萨斯也紧跟着我如此回答。

“噢，高一啊……那可能确实对东高的情况缺乏太多了解。”

“……就算这样，我认为我们的意见也应该得到考虑。不然这对我们而言实在太过不公平。”

德克萨斯身体微微前倾地说着。

“确实呢，我们要考虑到学生方面的意见。”

这样的对话完全进行不下去啊……实在是太过不好的事情。我们说出一种方案，校长就会找茬，然后说几句官话。总结下来，一点儿进展没有。

“因此，这些都需要时间……能否给我更多解决相关问题的时间？我相信一定能提供一个满足所有人的方案。”

“同学，你这个想法不错。但是我想知道，你要怎么提供一个满足所有人的方案呢？”

……到时候了。该我出场了。

德克萨斯在旁边沉默不语。

“校长。相比起满足所有人的方案来讲，我这边可以有现成的方案提供。而且，这种方案相对而言对财务的压力也更小。”

“……是怎么样的方案呢？”

我将文件袋拿出，拉开拉链，将折叠的请愿书抚平后冲着校长的方向摆放好。旋即，校长就拿起了请愿书来，凑近了、仔细阅读着。

“……请愿书？”

我点了点头。

“是的。这是校里大多数学生都支持的方案；就算要改变方案来满足其他同学的需要，基于这个被广泛接受的版本，不仅在改变成本上有优势，也更容易让原本支持这个方案的学生接受。相对而言，是一种更加方便的选择。”

德克萨斯将脸完全转了过来，一脸震惊地看着我，仿佛我掏出了什么她从未见过的东西一样。我曾经对她说过“欺上瞒下”这种折中的方案，虽然当时只是一个简单的想法，但是通过那种思路延伸出来这种东西也并非完全不可能。她似乎同样也震惊于我居然能在这么短的时间内就拿出来一份请愿书，而且还是那种有不少人签名的那种。这实在是太过出乎她的意料了----我这么想着。

校长突然从纸里抬出头来。

“将运动会和文化节合二为一……这就是你的想法吗？”

“是的，校长。这是一种兼顾效率和成本的选择，属于折中的方案。也就是让运动会和文化节同时举办，总计时间为四天。可以省下一大笔场地费，而且将各班装饰采买的成本也进行了一定程度上的分摊。而且最重要的是，这样就可以让运动会拖到文化节的时间举办，可以提供更多几天的准备时间，利用运动会期间空闲的教室进行文化节的活动。”

我望着校长的眼睛，继续口若悬河。

“而且，这种方案以前从来没有实施过，对吧？这样可以利用全新的名义来吸引外部游客。这样，我们也可以对入场门票提价，短期内将成本尽可能摊到最低。”

清了清嗓子，最后才是重头戏。

“最为重要的是，学生们的精力都会被这二者分散。也就是说，他们手里的工作多了，也会更加专注于工作而不是其他事情。”

我紧紧盯着校长的眼睛，试图让他明白话中藏着的深意。

你也不希望去年的事情重演吧，校长？尽管我并不知道去年的运动会上到底发生了什么，但毫无疑问她确确实实领悟到了多出来的那一部分信息。她也紧紧盯着我的眼睛，世界在此刻仿佛化为一片寂静。

良久，她将眼神挪开，重新坐回沙发上。她轻轻搓了搓头发。又架着手思考起来。一旁的德克萨斯戳了戳我的手肘，好痛。我看过去，却只发现她的眼睛让我不断向前瞅。

“那么，家长方面的意见……？”

我一下愣住。这是我没有考虑到的问题，而校长的眼神明显飘忽到我这边。她在试图让我去回应她的这个话茬。

“在方案确定以后，自管委可以接手这方面的工作。”

当我还在愣着的时候，德克萨斯看着她的眼睛，用了较平常更为平淡几分的语气说着。

“……我还有几点，希望你们可以给出可以考虑的答案。”

“请您放心说。”

德克萨斯点了一下头致意。

“关于运动会和文化节合并举办以后，期间的安全问题怎么保证呢？以往二者都是分开来办的，这样医务室的情况还算能分担得过来。现在二者合并，安全隐患和风险都会上升。”

“……自管委会抽调人手进行支援，另外药品和其他东西不够的话我们也可以通过前期筹备来解决这个问题。我们也会积极协调校外力量的帮助。”

“哦呀？这么说，具体校外都有哪些机构可以考虑呢？”

“我们会考虑请社区医院的人士来为自管委的部分委员进行培训。这样，自管委的委员们也可以去医务室充当人手。”

“……除了安全隐患问题，风纪问题也是需要考虑的呢。”

我有些无奈。校长完全就是找茬大王，但她说的话还相当有道理，让人不得不去考虑她说的那些事情的可能性；如果我有朝一日做到她的位置上的话、或许我也会瞻前顾后的。不过我现在已经有了这样的趋势，说起来这种事情倒也不算坏。

“这方面的话，我们会积极协调学生会的力量。另外，各班的纪律委员也是我们会争取的对象。”

“仅仅只是这些可还不够呢……期间校园周边的交通疏导工作要怎么做才好？”

无语了……她连这个都要我们提供解决方案？那么校领导是干什么吃的啊。我从一开始的谨慎不安、开始有点心生疑惑；但依然是那样，如果硬要说的话这些问题我们确实必须考虑。

“以前夜跑大赛留下来的反光衣和安全帽可以作为防护用具配发给老师，计划由老师协助交警进行交通控制。”

校长罕见地开始沉默，至于德克萨斯则是开始有些试图向她的话题靠拢。

“关于设备的问题，这几天自管委就会派人手开始实施设备清点工作。另外，会场期间出现的意外情况，可以设计自管委成员巡逻机制，还有学生的网络上报机制。我们也会搭配其他措施保证将风险降到最低。”

唉，总感觉这么下去自管委的人一个得掰成五个用了。真是惨呐，以后有的是活儿要干了。视线投向校长----只看到她轻轻抚了抚鼻子，然后长叹一口气，低下头去。良久，她的头才重新抬起来。

“……希望自管委可以保障好各项活动。”

我有些欣喜地看向德克萨斯，后者也对我投以相同的视线。似乎谈判成功了……这实在是让我紧张到不行。

“对了。我还没有问你们的名字呢。先从那位同学开始吧。”

校长看向德克萨斯的方向。

“我是高一A班的切利尼娜·德克萨斯。”

“德克萨斯？”

校长脸上出现了与她优雅气质一点儿也不沾边儿的疑惑神情。

“是的。”

在德克萨斯坚定眼神之后、紧接着，校长朝天花板看了一眼；最后用古怪的眼神看着我。我被她看得脊背发麻，却又不敢躲闪眼神。实在是一种有些害怕的感受。

正当我以为她还要继续询问其他事情的时候，校长再次长舒一口气。

“我期待这次运动会和文化节能够完成一次精彩的联合举办。”

她微微一笑，然后从沙发上站了起来。我们只好同样照做。紧接着，校长便面带微笑慢慢走了出去。我举起小臂来看手表，原来已经四点半。当校长走之前，我敏锐地捕捉到了她小声的自言自语。

“……一场悲剧。”

靠在屋外面的玻璃窗上，后面是紧紧合上的百叶窗。德克萨斯站在我的斜前方，让我忍不住去看她被裤袜包裹着的长腿。这么一看她的上半身确实没有多长。我收回有些色情的视线，开始大口大口地畅吸新鲜的空气。没有错的，这是自由的味道。

直到此时，我才终于有了一种如释重负的感觉，不禁长舒一口气出来。

我看着德克萨斯也一副生无可恋的表情----于是只好开口讲话。

“委员长，明天会议照常吗？”

她突然地笑了起来，虽然逆着光看不清。但是，毫无疑问----她的笑容很明亮，很明亮。随之而来的，是她用力地点了点头，金黄色的瞳孔里含满了泪水。

夕阳找了过来，反射着她有些红彤彤的脸颊。

我突然觉得，这一刻后死了都是值的。

自主管理联合体的工作终于步入正轨。这实在是一个再好不过的消息；出乎我意料的是，大多数人并没有对我提出的方案感到反感，也没有明摆着直接反对。我原本以为还需要通过好一阵的劝说的，这样下来真是省时省力了；校方的态度也软化了许多，自然各种审批手续也能获得便利。只不过最后还是要我们在那四天里买单了。不过、谁知道那四天里会发生什么呢？要是平淡地过去可就再好不过了。

这一学期的期末考试也即将开始----幸好于我而言，这并没有什么好担心的。不是说我的成绩好到哪里去……只要不挂科，总能糊弄过去别人的嘴的。拿到高中毕业证就算胜利，毕竟我这么糟糕的孩子能够考上高中本身就已经是一个奇迹。按照我平常的作风，我从不会将希望寄托于奇迹之上的奇迹；还不如说，这其实就是我自信的体现。对，我对我自己已经有相当程度的认识。

我没有什么可在乎的，只要专注于手头的事情就好----我是这么觉得的。那么，现在的事情只要做的不至于失败，于我而言就是绝佳的。同样，我也没有将事情做到完全成功的能力；呔，毕竟我就是一个普通人。即不会成功也不会失败的普通人而已。不会失败这种说法虽然有些自满，但换种说法就浅显得多----我的底线不会让我做事情太过失败。好歹也能找到一个不错的借口来自我安慰。

讲台上的凯尔希在讲解考场规则，然而那些无聊的东西我一点儿也听不进去。从初中甚至于小学就开始的考场规则教育让人记不住也得记住了----这肯定是好事。这样人不犯我我不犯人，最好不过，属于稳赚不赔的买卖；不禁赞美发明3+3制度的人。尽管我这片儿的卷子全国来讲都挺简单的了，不过这样的制度还是让我这种理科层面的铁废物获得了一丝上大学的机会、实在再好不过了。等到高二合格考了，我就可以光明正大不听华法琳讲课了。

无聊的三天考试很快就可以过去。

从考场走出的时候浑身难得舒爽一次，考场内的混浊空气也被蓝天下冷得呛人的冰冷寒气替代。我终于自由了----这么想着，看了一眼久违的手机；原来已经20号，今年还没有多久也要结束了。

接下来只要专注于筹备寒假期间的事情就好了；等到元旦又可以收到一笔钱。

期末考试结束的时间是周四----

这么想着，只好看着挂在会议室里、写着周五的日历发呆。高一的学生基本在自主管理联合体中干一些边角料的事务和粗活，当然这正合我心意。在工作停滞不前的最大拦路虎被铲掉后，德克萨斯用她一如既往的效率和冷静、将工作岗位分配下了。

手上的杂务记录表有些发皱，反正我也没什么可往上写的；绘画名家在纸上乱涂乱画会被送进美术馆里裱起来，我乱涂乱画只会被罚款二百留下案底（35），索性能扯到什么工作就扯过去写上吧。

据说自主管理联合体今年招的人偏少，搞得我这种小喽啰一旦忙起来就是忙的要命、闲下来可能什么活都不用干只好坐在椅子上待命。虽然最近基本没有聚在一起开过会，不过大本营还是要设置在会议室的。主要是方便集合和解散的时候点人而已……

快被屋子里暖乎乎的空气搞得打瞌睡的时候，指节叩响了面前的桌板。迟缓地抬起头来……原来是德克萨斯。

“……方便过来帮一下忙吗？”

委员长有令、自然不好违背。虽然在桌子上打瞌睡也很好，不过那样的话回家就会失眠。找点什么活干也是有效的提神选择之一。

“啊……好的。”

跟在德克萨斯身后穿过了最近才熟悉起来的走廊，从一直有点儿害怕的镂空楼梯快步走了下去。还在疑惑她要去哪里的时候，德克萨斯在一个让人太过熟悉的地方停下了脚步。

“请帮忙收拾一下办公室里的东西……麻烦你了。”

喔，说来也对。本来我就是该做这种杂活儿的家伙，叫我过来也无可厚非；果然还是德克萨斯过于客气、让我有些不好意思。

我看着她掏出制服兜里的钥匙链，随口问道：

“……你太客气了。说来，原来上面给你配钥匙的吗？”

“嗯----刚开始的时候就给我了，毕竟要干活的，只是……”

灰狼轻轻点了点头，然后边旋动着钥匙边说着：

“东高的门锁设计比较奇怪，一层楼共用一个钥匙。所以只有四把就够了----”

说着，她将钥匙链上剩下三把捋过来让我瞥了一眼，便将办公室的门锁打开。

她为我让开办公室的大门，我被眼前骤然跳出的景色吓了一跳。屋子里的东西摆放得杂乱无章，主要的家具都已经不见踪影、和以前认知里的办公室相差甚远。原本摆放了桌子的地方由于它们太久没有挪动位置而积下了尘土，和混乱的物品一起搞得这里脏兮兮。

“……扔掉不需要的、打扫干净，就可以了吧？”

如果只是扔东西打扫的话，那我还能得心应手。只要德克萨斯别提什么奇奇怪怪的要求就行。

“嗯，那么着就可以。”

东高的规定是将打扫卫生的用具柜放到屋子前门后的墙角里，索性他们没有把这些东西带走……不然就难办了。笤帚和簸箕都安稳就位，墩布和拖把也静静站在那里；甚至还放了几个塑料袋，大概是给我们装东西集中扔掉用的。办公室平常都有学生会的轮值打扫，倒还不是特别脏了吧唧的。只是桌子书架之类的家具挪出去、留下的尘土有些难搞而已。

“先把东西给分清楚扔了吧，这样比较好一点。你觉得呢？”

德克萨斯看我还没有开始动作，大概是觉得我还没有想法。不过她的方案也是我原本就考虑的……如果先去打扫干净屋子再扔东西多少有点本末倒置，至少不符合我的习惯。我干活的速度还不慢，平常在家里打扫的时候也会扔东西，自然这种流程我相当熟悉。

“我觉得可以。办公室的人走之前有说过什么东西要留着吗？”

……最好不要因为乱扔了什么东西摊上事来，不然就完蛋了。办公室里是肯定有摄像头的……之前给华法琳交作业的时候我有留意过。想到这里、我突然环视了一下。原来凯尔希那张强装微笑的证件照还在墙上面的那个亚克力板上订着。照片墙上的东西已经被撤了下去，颇给人一种人走茶凉的感觉。

或许三年后我还会再次面对这样的情况，那时候可真的就是人走茶凉了。叹了口气，德克萨斯的回应才钻进我的耳朵。

“……似乎没有，不过只有凯尔希老师特别说了----”

德克萨斯指着一边地面上的一个透明塑料袋：

“那个袋子里的东西都是她的垃圾，一定要扔了。其他的就没说什么了，也没有老师说要特地留下什么。”

顺着视线我看了过去，也对其他的东西扫视了一下；是一些纸壳禙儿、还有过期的教科书和乱七八糟的光盘堆之类，甚至还有坏掉的遮阳伞和中间裂开的地毯，就连上面全是涂鸦的面口袋式校服和不知所云的套装咖啡盒子都有----旁边还有几个腿碎掉的塑料凳子。

看起来确实也不是什么重要的东西。说来凯尔希也真是，别人可能会指名要留下的东西、她却指名要扔掉的东西；不管了，总之打扫干净就行了。要有效率地完成工作，这样才能稳赚不赔。

机械性的工作我一向擅长，然而如果只是这样的话还是有些无聊；柔美的声音突然响起，差点给我吓了一激灵。

“你干活的速度真快呢。”

我环视一下、又看了看手表。确实，大概从我们进门开始也只过了五分钟左右；绝大部分的垃圾已经被我送去外面扔掉。德克萨斯也并没有摆出官架子、同样地跪在地上陪我收拾东西，不算太薄的丝袜与瓷砖摩擦发布“嘶嘶”的声响，几乎每一声都挠在了我的心上。

我站了起来喘口气，眼前发晕的同时、成就感涌上我的心头。居然只剩下凯尔希要点名扔了的那堆东西了……德克萨斯站了起来正打算拿走那袋东西，被我阻止了----

“还是我来吧……最后一袋东西不是我去扔，我会觉得很没成就感。很怪对吧？”

她看着我、先是露出疑惑的神情，然后莞尔一笑，将塑料袋递到我手中。后面还要扫地拖地、我可不敢耽搁时间，迅速跑出去准备扔进厕所的垃圾桶里、顺带在里面上个小号；其实后者才是最重要的。这样我就可以光明正大地去厕所，反正打扫屋子我能做得更快；这样帮她扔点东西说不定还能刷一下好感度。以后或许会用得上呢？没点人情可不行。

厕所的环境不会短时间内发生太多改变，将塑料袋扔进垃圾桶以后便直接站上了通铺小便池。高一的楼层很少有人来，更何况现在连社团活动都基本结束了，外面都天黑了。

饭前便后认真洗手，无论如何这都是捍卫身体健康的最有力武器。东高很怪地将垃圾桶放在了洗手池正旁边，属于低头抽纸的时候就能看到的那种；我不确定会不会有人在上吐下泻的时候直接在这里“呜哇”地一口吐出来。

偶尔我会觉得“垃圾桶放在洗手池旁边也挺正常的”，但是每次看到两座洗手池中央挖进的小洞……那才是该在这里存在的东西。那样的想法和往常一样，很快就会烟消云散。我恶趣味地瞥了一眼刚刚扔进去的那个塑料袋；里面都是凯尔希的东西。

……不对劲。有问题……有问题吗？绝对有问题！

我顾不得身上干不干净，直接将塑料袋从垃圾桶里捞了出来；索性基本没有其他垃圾，这袋子上也并未沾上什么秽物。很少有东西能够有趣到吸引我的注意力；然而这袋子里的东西就是其中一个。我难以置信眼前的塑料袋中透出的字迹。

“日例行记录……22年12月？”

我难以相信这会是什么工作上的例行记录……就算它真的是那种东西，也已经足够吸引我的注意力。我找不到什么凯尔希必须将它丢掉的理由，便只好解开袋子将那个小本子拿了出来。

是了。毫无疑问地，右下角凯尔希的署名证明了这本日记的归属。我实在难以相信凯尔希要将这东西直接扔掉……

试着用尽可能不被人发现的形式把本子塞进了长袖制服的暗兜儿里；还是头一回觉得这个兜居然这么有用，让我不禁有些舒心。我快步走着回去，再不回去的话活要干不完了。

有些气喘吁吁地推开办公室的门。

“喔，辛苦啦。接下来的打扫，我应该就可以完成……”

“……所以你叫我过来只是为了扔东西吗？”

德克萨斯眼睛滴溜溜转动，开口道：

“差不多吧。你刚才也看见了，有的东西我一个人实在弄不动。”

回想起刚才把那个坏掉的遮阳伞弄出去时候的狼狈模样，我只好尴尬地笑了笑；留她一个堂堂委员长一直在这儿工作可不是什么正常的事情，就算出于负责人的角度磨也应该帮她干活。

“算了，我还是帮你吧……两个人干起活来也更快。冬天日子短，能早回家就早回家吧。”

说着、我将门挂上，从器材箱里拿出两把笤帚来。德克萨斯不好意思地笑笑，接住了我抛过去的笤帚，低下头去开始扫地。

该说是她娇生惯养呢……还是怎么着？感觉我平常轻而易举就能做到的家务活、她总干得那么笨拙，甚至让我有点不满；早知道她干活这么不麻利，还不如我自己一个人来得了……只是出于效率角度的考虑。

暗兜里的小本子有点扎人，但还不至于影响我的动作；我突然想起来这个本子的事情，于是突然开口向德克萨斯询问：

“你确定刚才那堆东西是凯尔希确定要扔掉的？全部？”

听到我的提问以后、德克萨斯先是愣了一下神，旋即停止了手头的行动，手腕交叠起来撑在拖把头上。待片刻后，她才缓缓开口：

“我很确定……是。当时其他老师也在现场，凯尔希就指着那个袋子说里面的东西要全部扔掉。”

虽然还是有些疑惑，不过东西我已经捡出来了。既然她说了要扔掉，待会就去扔掉吧。

“行吧……当我没问。”

回到家中的时候天色已经不早，台灯暖暖的灯光让人相当舒服。期末考试后已经没有作业，想怎么玩怎么玩----本来我的娱乐项目就不多。猛然地回想起刚才的那本日记，便紧溜儿着翻身下床，从暗兜里将本子取了出来。本来还想着该扔掉的，结果走的时候忘掉了。

不论如何，我总感觉这不是凯尔希该扔掉的东西；那么，打开这个本子查看里面的内容就成为了合理的选择。如果里面真的就是她的工作记录，比如什么某日某班教到某部分之类的，那毫无疑问第二天就应该拿到垃圾桶里去扔了。但假如并非是这些，而是更有价值的一些东西呢？

毫无疑问，不会有人一直城府深厚。然而，我同样不敢相信凯尔希会真的----如果她有这个意思的话，把这个破绽透露给我。不管这是不是她有意为之，如果这里面真的不仅仅是工作的记录，毫无疑问我会有不小的概率抓到她的把柄。

我不会用小人之心度她这个君子的腹，就算获取了她的把柄、不到万不得已的时候也没有必要直接使出。不论如何，还是打开看看吧……如果没有实际的内容作为佐证，上面所有的猜想和认知都只会是空谈。

我在做错误的事情……这么想着。凯尔希老师，我实在相当抱歉。但是从另一方面想来，如果是什么珍贵的资料的话、这种行为完全就是正向的。我试着为自己的不合理行为开脱，手上止不住地翻开了那个本子。

“……2022年么。”

虽然只是去年，但感觉那似乎已经是很久以前了。那真是让我不断刷新三观的一年，我也难以抹除掉这一年带给我的各种记忆呢。几乎是在家里上了一整年的课……估计除了我们这一代人以外，那种事情不会再度发生。

我换了个更舒服的姿势开始看她的记录，说白了也并非是什么太过正式的事情；有些贬低地讲，这并不是我必须去做或者是有人正在强求我得出结果的事情。所以就这样，用舒服的方式让这件事过去；那样最好不过。我不需要去做出什么选择……那样最好不过。

呼出一口气来，书页在我面前已经翻开；凯尔希平常在我作业本上留下的批注并不难辨别，然而我还是首次看到她如何狂乱的笔迹。就算如此，我也能认出来这些字迹出自她的手笔；我不会觉得这些笔迹有什么问题，这本就不是一个应该严肃对待的事情。

前半年的工作记录被一笔带过，也并没有什么好讲的；在迷茫中度过寒假，然后是开春----以及接下来的居家网课，并没有什么特殊的地方。

“十月……喔，这下面的东西多起来了。”

我继续看着凯尔希的工作记录，尽管前面的记录并没有什么我感兴趣的东西；确实也是，十一月开始的事情----很难说该怎么形容。总之，那些事情让人抓狂；视线投向了手中的本子，我突然挺直了腰开始坐着。

“根据上级精神要求，今日开始东高启动封闭式网格化教学管理。请各位指导员随时保障联系方式畅通，非必要情况下不批准学生出校要求。”

十一月中的事情么？并没有看日期，想来我也应该是猜得八九不离十。十月底就开始莫名其妙的居家，最后到了十一月中就开始长期居家了。那阵子还在跟初中同学天天研究疫情防控发布会上的人员配置和宣布停课有没有什么关系，如今看来虽然有些讽刺、倒也已经是那时候我们唯一能干的事情。不过，东高作为一个主寄宿制学校、那时候居然不是让学生回家上课----而是让他们在学校硬顶着。实在是有些奇怪的决定；不过倒也说得过去，毕竟把学生们圈在学校里还是一个低成本的选择、至少对于家长们而言是这样的。

“……经过校务委员会决定，东高收购案开始推迟……？”

我有些疑惑，翻回了前几页试图查看与之相关系的信息----喔，原来在这里。三月的时候，有过海淀区的某个学校提起对东高的收购案，并且当时进展迅速……？不过最后被疫情的关系拖到了十一月份，然后又因为各种事情开始继续推迟。

我的记忆明明十分清晰，但现在却开始有些模糊了。

重新回到十一月份的页面，我继续阅读着凯尔希留下的一点一滴；这一部分的内容让我相当感兴趣。不知为何，我总觉得这些问题应该和凯尔希以前跟我提到过的什么问题相似；但是我却怎么也想不起来，怎么也想不起来了。

似乎那所海淀区的学校一直很中意东高的硬件设施，毕竟在这种可以随时扩建的郊区没人会管那么多；貌似除了去年以外，每年东高都有年末放烟花的环节。也就五环外的学校敢这么干了；要是四环内的学校，放这么一次要罚多少钱我想都不敢想。

……

有记忆了。

不关乎学校，而是关乎更广阔的世界。在混乱之中，我并没有捉到什么特别有用的细节。记录还在继续；从十一月开始、每次校务委员会开会都三番五次地强调疫情防控的相关要务；就连凯尔希的笔迹也开始飞舞起来而不在专注于准确度，最后甚至开始使用缩写或者直接一笔带过。我很清楚她严谨而认真的性格；就算是去年上半年的那次防控，她也并没有用这样的方式去写些什么。

我心底里突然隐隐升起不祥的预感；似乎有什么事情要发生。而且事实来讲，也确实如此----但我确实无法确定，那把野火有没有烧到东高。

才反应过来刚才看到的封闭式管理命令的日期；他们似乎在十月中就开始了这样的管控，该说是先见之明----或者是简单粗暴的管控方式，总之、从凯尔希的字迹里可以看出来，似乎学生的情绪在朝不可控的形式发展。直到我看到了一篇并没有署上日期和题目的，大概是文章或者是文段之类的东西。

“……就近期发生的事件来讲，我不清楚同学们到底是被社会上的气氛感染、或者是自己有一定的诉求……但我依然希望你们注意方式。你们应该明白你们自己正在一个什么样的位置上；有的时候，往往上下位是不能颠倒的、或者说----你们不应该去做出那样的选择。不，更激进一点来讲，你们完全没有去涉及到那种问题中的权利；明摆着的事实就是，你们就应该不去关心那种东西。说白了来讲，这与你们并没有关系；无论如何，把你们的位置和心态调整好。有时候有的问题不需要有的人去干涉，我同样也希望你们注意到这一点。最后，我想你们知道----有的时候有些东西不是你们想怎么样就能够怎么样的。”

我难以理解凯尔希留下的这段文字，甚至是我头一回看不懂这些我懂事时起就与我相伴的方块儿们。凯尔希使用的代词太多，毫无疑问除了当时在场的人、压根没有人能够搞明白她到底想表达些什么；我估计就算是当时听她讲话的人也没有几个人能够明白她想说些什么。

后面的一页有些不透亮，我翻了过去。

墨水的痕迹在我面前清晰可见，我甚至能够想象到当时她到底有多么手忙脚乱；A4纸被裁切、歪歪扭扭地贴在了笔记本上，只好从墨水的缝隙中去看看这到底是什么东西。

“邪教组织的判定标准？”

凯尔希会对这个感兴趣？我难以确认，因此只好瞪大了眼睛试图去看着墨水痕迹下勉强才能够辨认出来的字迹。

“……活动区域控制……？强制灌输思想，热爱邪教、支持邪教，为邪教宣誓效忠？”

我不敢再看下去了，索性眼睛向右边撇了撇。

“……教委疫情防控指导会议上公布了目前采取居家教学和封闭式管理的学校名单……？”

朝阳区有44所左右的高中，这我清楚得很；不过很难相信，居然只有东高采用了封闭式管理。凯尔希详细地忠实记录了这些名单，让我这个后人得以乘凉。看到左上角的日期、我脑门不禁一凉；原来东高实施封控已经过了半个月。再想到这帮人每天几乎没有手机和电脑、周末还不能回家，我都不敢想象他们会有多难过。

有点理解凯尔希刚才的话在说什么了；她或许是想告诉她的学生们----伸张诉求可以，但是必须采用合理的方式。毫无疑问她说的话也是理性中立且客观的；不过她的谜语人原来是一贯以来的，并非我所想的源于那种语无伦次。或者说她试图在用复杂化这个问题的手段来扰乱视听，这也不失为一种管用的方式。

我越来越难以揣测当时的凯尔希心里到底在想些什么；但我很清楚，有些事情快要来了。

“……11月7日，家里被封控？”

这下轮到凯尔希被封控了。不过看她笔记里的说法，似乎他们教师一直都是每天正常上下班的；这让我有些诧异。不让学生们上放学，结果老师们正常上下班么……就凭能够回家这一点，我觉得教师肯定秒杀学生了。

我揉了揉眼睛，不想再看下去。只好简单地扫了扫剩下的内容；直到我翻到了接近最后一页的位置，才终于看到了一些我感兴趣的内容。然而再度仔细看看，这笔迹称不上龙飞凤舞……可是，我确实心里升起一股古怪的感觉；这个字迹看起来并不像凯尔希的、就算是她认真的字迹和连笔的字迹都不太对得上号。如果不是凯尔希留下的记录的话，还会有其他人拥有使用这个本子的权利吗？

“这几天发生了太多事情，脑子已经转不过来了。有一些东西我要写下来，以防我忘记，这是绝对不可以忘记的事情。就最后的结果来讲，整件事情是无比成功的；首先是成功的策划，但从组织上来讲简直可以说是一滩烂泥。如果不以他们的视角来看，组织框架是相当失败的；并且就这点来说。这和他们最后的结果有密切的关系。”

第一段让我看得一头雾水；恰恰这才是我对它感兴趣的点。我经常会喜欢一些看起来相当复杂的东西----那样的东西很符合我的胃口，就连我现在的所思所想也是相当复杂、或者说让人难以理解的。我应该把话说得更加清楚一点的；然而我每一次都在这么想，最后又没能说出什么来。嗯，很奇怪、相当奇怪。

“核心诉求从外人看来是一个相当不合理、显得奇怪的点来切入的；但是，如果考虑到垂杨柳中学的案例的话也就不难分析。但毫无疑问，其中不少提到的点是没有逻辑可言的。或者说这是一种情绪发泄；很明显这也受到了近期社会风潮的影响（尤其是考虑到年龄和生理状态导致的精神相关因素），最终从结果来看是合理的；在这次交涉（姑且可以这么讲，虽然从事实上来讲更为激进）中，学生----尤其是核心中的学生都无法明确下来抽象化的纲领，一直以来都是在通过数量相当多的具体目标来引导发展。虽然这并非必要----而且（哪怕是在事后来看）规模也够不上需要提出纲领的地步。从某种角度来讲这才是他们能够坚持下来的原因。于某些人的视角来看，这确实是一件相当糟糕的事件；然而换到另一方的角度来看，这是属于他们的巨大胜利。”

我仔细阅读着这篇大概可以称得上是文章的东西。我难以确认文章的作者到底在想些什么；更准确来讲，这不像是凯尔希平常会写出来的东西。这有些不太符合我平常认知中她的文字表达水平；不是说水平上来讲高或者低，而是风格上来讲----有一种黄龙江一派全部带蓝牙的美。更加需要注意的是，虽然这确实是一本工作记录、但从来没有人说这个本子只能拿来记录工作相关的事情；如果这是凯尔希一时兴起来写出来的什么虚构的东西也并非不无可能。也罢，我可以当它这是一个美妙的故事----而当我继续看向下一段的时候，才发现自己错得多么离谱。

“诗歌部已经算得上是歪打正着，和交涉的核心领导人有很大层面上的重叠。在这里特别提示。这点非常需要注意。最重要的是因为这关系到德克萨斯；她的工作能否保住这件事的前景灰暗。”

德克萨斯？工作？诗歌部？

这一段的内容让我本来放下去的心再一次悬了起来。或许，这篇文章就是出自凯尔希之手的？那么，它记录了什么事情？毫无疑问，这段中的“德克萨斯”，应该就是德克萨斯的母亲。德克萨斯是姓，自然她的母亲也可以被那么称呼。德克萨斯母亲的死，跟上一段中里提到的“交涉”有关系吗？可是……再仔细看，这段的字迹看起来又不太一样，对比起来两个自然段的“人”字……我很难觉得这两段出自同一人的手笔----反而，这一段看起来更像凯尔希的字。如果仅凭我本人判断的话，我只会认为这两段是两个人分别写下的；然而这两段挤在了一张纸上。并且，如果真的说的是同一件事的话----为什么这里要使用“冲突”的说法呢？那件事，诗歌部和德克萨斯母亲被卷入的事情，究竟是什么样的事情才对？

我无法得出答案，捏了捏鼻梁看向窗户外干枯的树枝。

我可以选择不去管这些事情，这些该死的东西跟我没有半毛钱关系；我也难以为这些事情负起责任。然而我更在乎的并非是管与不管；我是否应该在这件事上做出选择？有些钻牛角尖了，似乎就连心意传达到大脑中的时候都已经走形。

胳膊突然一松，笔记本滑落到书桌上安静地躺着。双手止不住地颤抖，却带来一股一股的脱力感----席卷全身----却难以找出原因。眼睛干涩、似乎视线也有点模糊；想要重新拿起本子来，却发哪怕大臂也早已经不听使唤。

……我并不清楚这是因为什么。那索性接着看下去吧。

“诗歌部对于德克萨斯的重要性是难以想象的；尽管如此，正是因为这一点才导致了这次冲突最终无论如何也会与她扯上联系。不管怎么样，成功或者失败（尽管于她而言这绝对称不上成功）；事实就在这里，这里不会留给她考虑的余地。事情已经至此----必须记忆到的是，这次事件与外围的影响应当有关；就形式上来讲，和外围的事件毫无区别。这件事相当惨痛……至少于我们而言，只可能称得上悲剧，或者说是更为劣性的事件。”

我越来越难读懂这段晦涩难懂的文字想要表达些什么；这些事件看起来离我近在咫尺，可不知为何我与它们之间总是生着一段厚厚的隔膜。我似乎以为这些事件的大意已经被我掌握；然而并非如此，事实并非如此，思考被全盘推翻，似乎无论如何都无法让心思通过大脑得出----哪怕我无视它是否有用的----结果。我被身上传来的感觉淹没了，却无法再度挪动肢体分毫。

不好说明这段文字对我的影响。或者影响可能都算不上，更应该算得上是冲击。思想已经开始胡搅蛮缠，各种各样的线索和可能性在我脑海中不停打着结；我似乎无论如何也找不到解决问题该有的思路。脑海中的感觉算不上痛苦，只是无法忘却有一些事情；

那么----不，我还没有到该做出决定的时间。事情也是那样，我似乎已经失去了做出选择的机会；纸上的痕迹已经跟着口罩和封条飘回了冬天，可窗外的风依然寒冷得刺骨；我甚至难以描述我心中的感情是悲伤还是喜悦，胸口仿佛被紧紧按住一般不可伸展而带着疼痛。我想去挣脱；可我一点儿力气都没有、也不知道是因为什么；是这段文字带给我的感觉吗？我并不清楚。可我明明没有亲身经历才对。事情不应该是那样才对。而现在更不应该在我身上发展成我这样。

尝试着去分散注意力，然而一点儿用都没有；可怜----应该这么说吗？我不知道。已经找不到其他任何可以让我将注意力分散掉的东西了。

肺部自行挤压运动着保持呼吸，冷汗不停地从汗腺中渗出流满全身。我应该去洗个澡的。

暖暖的水可以让人暂时忘记烦恼。这是经验所得，人类本能。

我试着理清一下思路；那篇文段我并没有看完、至少离结束还有不短的距离。这样来讲，似乎在去年、东高发生了一件不小的事情；而且根据凯尔希的说法，这是一场所谓的“交涉”，而且诗歌部和德克萨斯----看起来应该是她的母亲----也牵扯到了其中。里面的描述简直让人以为那件事是什么不可名状的东西；然而我肯定没有哪怕一点儿与其有联系的线索。

或许毫无意义的思绪在我脑海中来回打转。在我反应过来之前，水流停下、浴巾裹着我走到了窗边。甚至不知道现在应该想些什么才好；可我、可我分明已经答应过德克萨斯的啊？我能够以这样的方式帮助到她吗？她会需要我用这种东西和方式来帮助吗？

织物的声音重新传来，手重新停留在了那周角已经发皱的本子上。我竟然没有注意到这点……然而那不是我必须要注意得到的。

不可名状、难以形容、无法自拔。说不上来的情绪蔓延我的全身；甚至屋内的暖气让我有些犯恶心。

或许是忘记紧紧关住窗户，风吹过带出纸张翻动的声音。甩了甩头、我必须停止这些无病呻吟。就算那样，我也有的是必须要去做到的事情；可以回归初心，那么这件事仅仅只是一段小插曲罢了。也许我可以将心里头的事情先放一放----反正期末考试已经考完，时间大把大把有的是。

我继续看了下去。

“外围的事件经过舆论发酵已经渗透到部分有激进思想的学生内部；这是我----或者说你当时----认为的，事情的最开始的原因。那么，如果事实就是这样自然简单明朗；然而更加让人难以接受的是，虽然从形式上来看（仅仅只能称得上来看）是一模一样的，然而这件事能够最终发展并成为到需要现在采取的这种措施才能控制住的局面，就对于学校而言也是相当难以置信、或者说罕见的（而不仅仅只是因为外部因素的影响）。既然如此，可能的一个观点很清晰：这并非是一场蓄谋已久的策划或者说是逼宫，德克萨斯本人的工作与学生们最终的行为没有强关联。这种说法很可以说得通；但是很明显，这种说法对解决问题一点用处都没有。如果需要德克萨斯为这次事件买单的话、她最终只能自认倒霉。这种情况下谁也救不了她。但所幸目前为止有关方面还没有做出更多的行动，至少于她而言这是一个喘息……或者说寻求转机的机会。很遗憾的是，自己无法做出什么行动，只能任凭德克萨斯遭到校方的处罚。她哪能知道帮校长看个包的同时，校长室那边会发生什么样的事情呢？如果只是因为她的思想略微进步而至此的话，未免有失偏颇了啊。”

我霎时间想起了德克萨斯以前对我说过的话；她明明有告诉过我、她的母亲是诗歌部的顾问老师的。那么，似乎在去年的这个时间节点……德克萨斯的母亲正在面对失业的危机？而且，如果这篇文段所述属实的话，德克萨斯母亲能否保住工作似乎还和去年发生的某一件事有关联。身体的不适感在升腾的好奇心中慢慢缓解，我试图去分析着这篇看起来难以理解的文段背后的故事和真相。

那么……如果真是那样的话，事实应该很清楚才对。至少我可以说，也许在高年级随便找一个人出来就能获取到不少有用的信息；我想着把思路捋清楚，于是走到阳台上、隔着玻璃看窗外暖黄色路灯下正被风吹着的树木，拿出手机来拨通W的电话。她一定知道某些事情的。

太混乱了。电话接通的间隙，我试着掐大腿、想让我冷静下来。不论如何，最近遇到的事情实在让我没有哪怕一丁点儿的真实感；似乎活在梦里，或者说……不，不管如何，这些思考还无法得出答案。没有结论、没有答案、没有行动，各种思考像看不见摸不着的丝线一般缠绕在我的身上。

或许是我自己给自己强加了太多限制，但我绝对不会否认过去说过的话对我现在而言的分量。事情就是这样，而我现在只能做的就是尽可能让它向对我有利的方向发展。大概如此。

“……喂？”

“喔，W前辈。晚上好。”

“你要看看现在几点了吗？”

她的语气一向都是那样不太耐烦的。

“……我会言简意赅的。”

“说吧……什么事儿啊？和自管委那帮人闹掰了要退？”

“……呼。”

我深呼吸了一下。虽然这并不是什么需要太隆重对待的事情。

“……去年底，学校发生什么事了？”

“嗯……？”

W的声音欲言又止，似乎想说些什么……却又无法说出口来。

“……去年底学校发生的事情多了，如果二楼女厕所水管爆裂也算的话。”

她似乎在引导我自己说出那堆我本来就没有搞清楚的事情；真该死，我的行为多少有点无礼。W大概率不会听我在这里扭扭捏捏掰扯一些逼用没有的东西----我也实在是太没素质了。

“我想问的是关于学校和学生的事情。”

电话那头的声音正如刚才，甚至仿佛能看到W怔住的脸庞。

“……不是？”

我眨巴着眼睛等待那头的回答。

“你确定你要问这个事情？”

“……如果你认为时间不够的话，可以明天午休的时候再聊。”

我抽了抽鼻子。为什么供暖这么久了屋里还是冷……

“……我心情不好，算你倒霉。上别处儿请其他大神吧。”

对了----就是这样。W这个人就是如此，想要从她嘴里套出话来可不太容易。那么，似乎利用话术来撬开她的嘴是一个具有可行性的选择。

“别这么说。都是首高出来的人……如果你不知道的话，完全没必要在我这里故弄玄虚。”

我试图用小小的激将法刺激W说出话来；而从话筒中传来的，越来越响的喘气声已经宣告了我的胜利----如果她能喘得再色情些就再好不过了。

“操，听着。只是看在我们是校友的面子上。我不管你是被谁指使或者遇到了什么事情，但我唯一能说的就是、现在我能够提供给你的信息不多。如果你要问的真的是关于那件事情的话……”

W的声音欲言又止，我有点好奇她这种话说到一半不说了的态度；照她的说法，这件事的状况相当糟，而且似乎是一个不为太多人所知、或者说是有些禁忌的话题。我又一次干了蠢事；我这么想着。不管是从一开始的进入诗歌部还是到现在从凯尔希的本子里发现了某件过去----其实并没有那么早----的事情，都无一例外不合常理，甚至于说是不现实的。

我掐了掐大腿，回过神来应对W的话。

“……你有时间吗？我想确认一下你说的是不是我想知道的那件事。”

手机里传来了织物的声音，大概她刚才已经躺下而现在重新坐起来了。

“我已经开了免提，你能听清楚吗？”

W大概想说“接下来我会离手机远一点”。不知道她想要做些什么……但那应该与我无关才对。

“嗯，很清楚。”

我听到杯盏碰撞的声音，接下来是水声和勺子碰到杯子内壁的声音；咕嘟咕嘟的声音和我家里的水龙头别无二致，竟然让我产生了一种前所未有的熟悉和安心感。好吧、明明就在家中，怎么会有这样的想法呢。

“……抱歉，我在泡咖啡。”

“你睡太死了吗？”

她轻轻笑了起来，毫无理由的温柔让我不禁打了个寒颤。

“不，还是回到你关心的那个话题吧。”

W的语气里有一种特殊的无奈和遗憾，连带着她的气息也开始紊乱起来；我托着腮，阳台以前拿来放绿植、实在有些太脏。然而我一直不愿意打扫这里……也就随便去了。按照一般影视剧和小说的套路，这里应该走一根儿烟；然而无论如何，烟也是我不会触碰的底线。我深深呼出一口气，W和德克萨斯的身影仿佛出现在我眼前、却如同泡影一般难以确定下来形体。

“……很不幸，去年的年底发生了很多事情。我想你既然会这么问我、那应该和我想的事情八九不离十。是谁跟你那么说的？”

W一上来的话语就将我吓了一跳。这么说，去年年底----按照凯尔希笔记里的说法，去年年底发生的大事只有那么一件、也就是那篇文段里提到的所谓“交涉”；再结合W一开始的说法，那么这件事大概具有唯一性。然而她的话实在让我大跌眼镜；再仔细思考一下，这件事----很明显，可能确实就是类似于禁忌一般的存在。不然的话，W没有询问我信息来源的理由。我清了清嗓子才缓缓开口。

“……我可以不回答你的问题，然后接着聊吗？”

电话那头的沉默让我以为W已经放弃回答问题。正在我打算挂掉电话的时候，她的声音重新将我拉了回来。

“如果你想的话……我没有理由对你隐瞒事实。”

“……你很少这么拐弯抹角地说话。”

确实如此。我几乎从没有听过W说的话如此别扭却又合理；她似乎想以更为隐晦的方式提及那件事情，再结合凯尔希的说法来看的话、她文段里一些奇奇怪怪的描写便也具备了合理性。如果我再继续深究的话……会不会发生什么不好的事情？

思绪纷乱的时候，她的声音再一次将我拉回到话题中。

“因为那件事……一个，它实在太过复杂；再一个，这件事我了解不多，更何况尽管只过了一年、现在也几乎没有人会提到这回事情。大家都心照不宣……所以，哪怕不是为了给我自己开脱责任，我也很想知道你究竟是从哪里得到的、提供给你这样询问我的灵感的。你他妈可从来没大半夜给我打电话过。”

我的作风一直都是那样，已经很久没有变动；实际也并非我必须在今天得知什么信息，但我就是想知道。或许也不是求知欲，更多的来自于我曾经和德克萨斯说过的……力所能及的帮助她吗？我不确定，哪怕仅仅只是去利用理由，我也难以做出什么选择。那或许只是一个借口而已。

“……如果你这么说只是为了分离我的注意力的话，那你失败了。”

这回咳嗽的不是我、而是她。似乎W也注意到必须开始进入正题了，于是在片刻的思考后她便开始了讲述。她的嗓音应该与平常无异，但我突然却觉得她的声音有些难得的温柔和平静，似乎与平常的她没有一点儿相似之处。

“呼……好吧。曾经的东高是相当有钱的。至少我在初中听到的说法都这么说……据说东高在疫情之前的重要收入来源之一就是文化节和运动会。”

我突然回想起来自主管理联合体开会的时候、那个我不太熟的白毛在台上说的话。按照他的逻辑，似乎东高的亏损正是因为文化节和运动会导致的；我不太清楚个中缘由，于是只好静静听她讲述过去的事情。突然产生了一股奇怪的感觉；仿佛回到了小学时候，窗外的天空湛蓝没有空气污染，白杨树高高的、躺在树荫下很舒服。太阳似乎并没有那么耀眼，暖暖的风吹过短袖短裤露出来的臂腿。还有一些重要的东西……可我怎么也想不起来。

“嗯……我能理解。然后呢？”

“然后就是三年疫情。我高中入学的时候东高已经开始有点撑不住了，后来一年比一年收入下降。很多问题都没有得到解决……各种方面的资金审批都遇到问题，好像说最惨的一个财年下来结余只有一块，现金流都快崩溃掉了。”

才想起来之前料理部的问题。啊……我当时可能没有想过、她们为什么非得去借用食堂的锅灶而不是重新买电磁炉。当时我还不太了解东高的预算状况。事实就摆在这里，我没有丝毫理由去怀疑W讲述的故事的真实性；更何况现在我除了她以外也并没有其他靠谱的信息来源。我也不觉得去问老师们是一个恰当的决定；毕竟笔记里的文段都已经那么说了，恐怕教师们必定是三缄其口。

不过，公立学校原来也有财年和结余的吗？

“……扯得有点远了。我不确定这是不是你想知道的故事，但我想那件事多多少少----就算不是的话，也一定与你想知道的事情有关联。”

“请你不要再卖关子了……”

她那边吸溜了一下鼻涕，楼底下走过了几个裹得很厚实的人。有点好奇他们有没有腿和脚……楼底下可没有375路（36）。

“……去年的夏天开始就有了很多流言，但无一例外都是关于东高即将易主或者改名的。有的人甚至还说，东高即将被撤校……学生们都会去咱们首高上学。”

首高……这个单词让我心神俱震。那里是我和W的母校，寄托了我初中三年时光的地方；我和W都对那里再熟悉不过了。首高有几斤几两、有过什么事情，我都一清二楚。首高的遭遇和W口中的东高类似，都是财政状况不佳；最终，在区教委的牵线搭桥下，首高成为了海淀区某个高中在朝阳的分校。原本那里也是维持着一副自由开放的氛围，现在已经化为乌有，就像我之前说过的……假期各种补课，平常延迟放学。所幸在首高被收购前我成为了最后跑路的一届学生。

“首高吗？好吧，你接着说。”

手指在布满雾的玻璃上画了一个大大的叉。

“校方当然不会对流言置之不理，因此他们也开大会、贴公告，稳定军心。后来，在去年快要秋天开学的时候，流言逐渐平息了----至少看起来是那样，也没人明着说了。”

“……那确实是好事啊？”

她那边传来了指节叩击桌板的声音。

“嗯，但是凡事都得有个但是……因为实际上东高被收购的进程不仅没有像流言那样逐渐被忽略，推进的速度反而还变快了；各种校领导也在讲话中不断暗示着东高的未来，所以没出多久就又有人开始讨论关于东高被收购的事情。”

有点让我无法理解的行为……嘴上说着要稳定学生的意见，这么说来他们是打算玩先斩后奏那一套吗？瞒到收购案完成以后，让学生们接受事实？这并不是无法做到的选项，但是多少觉得----不，也许按照以前的目光来看这种事情是有可能发生的……首高的收购案上也并没有出现这样的事情、大多数人还是会安分守己喜迎王师的----至少我是那么认为的。或许我的想法也有失偏颇；不对，这根本本末倒置。我之所以有这样的想法就应该是因为那件事----或者是那些事已经发生，我绝对不应该这样去打回旋镖。

结合凯尔希的笔记本里的话来看，东高的收购案确实一直有在推动；想到这里，用肩膀夹着手机回屋，重新翻开了笔记本。然而事情并不如我所想那般；她的本子中并没有记录太多关于东高收购案的事情。

W在那边似乎等我回话等得有点不耐烦，阳台窗户上的叉已经化开了。

“……你在翻什么？”

我有些慌张地、尽可能快地组织语言回答她的问题；结果手上反而开始了慌忙的动作，翻得本子发出的声音更大了。

“没事。你继续说，久等了。”

“……那我可接着说下去了。”

她深深地叹了一口气，然后用着似是教导我般的口吻说着：

“秋天……大概是快要入冬的那阵子，学校似乎也不太管那些奇怪的传言了，可能是因为收购马上就完成了吧。后来大家……可以说是私底下瞎想，总之舆论朝着失控的方向一路狂奔。”

“……或许是校方想让学生早日接受学校被收购的事实吧。”

她那边传来了“啪”的一声响，让我吓了一小跳。

“不知道，反正他们那阵子并没有怎么管。就是去年十月底那阵子，疫情防控的原因，东高突然就开始说要封闭式管理----结果周末都没办法回家。我那阵子就天天上课，什么事情也没管；而且据说是男生宿舍那边闹腾得比较厉害。这点我不太清楚，总之事情就是舆论走向了更加不可控制的方向，有人开始说以后学校被收购了就要改成首高那样，天天上课那种……”

“这怎么可能啊？”

我登时甚至有些想笑，轻轻将椅子再向前拉了一点、惹得桌子发出响声。书桌似乎有些杂乱，应该找个时候开始收拾了。

“……你要知道，人在集体的情绪中是相当难控制自己的。事实就摆在那里……总之就是从高年级，貌似是从初三开始问题集中爆发了。我也不知道什么原因，反正就是各种想法都有，有人觉得应去区教委举报，有人说要打12345……怎么想的都有。”

手机那头W咳嗽了几声，最好她别因为在这儿跟我夜聊结果感冒。紧接着传来她啜饮咖啡的声音，惹得我也嘴巴发痒想来一杯。

“……为什么是初三？”

“我也不知道。要不你问问你同年级的人？”

“歇菜吧，同年级里有几个人是本校直升的我都不知道。”

W笑出来的声音让我忍不住浑身打了个哆嗦。

“……不，但是你这么一说我想起来了。”

“你想起来什么了？我年级里谁是直升的？”

“少他妈废话。而且，从初中直升上来的人大部分都是反对那件事的。他们比较支持东高收购案，虽然行为不过激但是嘴仗打得也很厉害。那件事虽然校方定的性质相当严重、而且参与的人也不少，但是最后实施处罚的时候用的理由比较奇怪。”

“什么理由？”

她再度停顿了一会，半夜的平静让我甚至有些害怕；据说人在回忆危机的时候，要么就是特别快就给出反应、要么就是要楞好一会才会给出反应。她会是后者吗？

“……嗯，据说最终处分的理由是破坏公共财物。”

“哈？破坏公共财物？”

“如果我没有记错的话，确实就是那样的。”

我呼出口气来，等待着W继续讲述。

“你可以详细讲一讲吗？”

“抱歉，事情细节我已经记不住清楚了，我只能给你提供一个大概的情况；具体的东西，我真的不太了解，并非是不想告诉你。而且这件事了解清楚的人其实也不多，我还是靠着在学生会的关系最后才知道这回事的处分理由的。而且这件事似乎跟当年大多数的学生没有关系；可是最后，过了好一阵子似乎学校又对其他学生追加了处罚，不过那次用的理由我也不太清楚。”

“……不，你告诉我一个大概我就心满意足了。”

“----据说、是因为，当时反对学校收购案的同学实施了特别过激的行为，似乎直接威胁到了校领导的生命安全。但是最后学校处理得特别低调，似乎他们还挺高兴的，好像还有什么谈判之类的来着。这些我都不清楚啊……虽然我当时也在学校，但是我什么也没有参与，什么也没有。”

“……好好好，知道了。那种事情的话，高调处理才显得比较奇怪吧。如果要是这么说的话……可以算得上是学生的胜利。处理低调的话想必面子上也能过得去吧。”

不过，为什么明明是威胁校领导安全的事情，要用破坏公物这种理由来处分呢？明明级别更高而且更符合事实的袭击教师之类的处分理由更合理一些吧？虽然这个理由几乎没有人触犯过，但是东高的校规确确实实就有相关的规定、可以用到类似于这样的理由来处罚学生。

让人难以理解的行动呢。

“总之事情最后用一种特别难以理解的方式解决了。本来知道这件事的人就不多，但是……不对，你是怎么知道这件事情的？”

我被她的问题吓了一跳，所幸大脑还在运转。

“呃……我有一个朋友……”

“别扯谎。”

“不，单纯好奇而已。”

听着手机里传来的声音，我仿佛都能看到W那副扶脑袋叹气的样子。看来她也清楚我并不想认真回答她的这个问题……毕竟她平常就会用这样的方式来应付人。这么说来，我这一套还有不少是跟着她学的。

“……行吧，知道你不想说了。我不会多去追问，但是----第一，你不能再去问别人这个问题了，这是禁止事项；第二，有的事情你还是少问为好，问了别人也不一定告诉你，这也是禁止事项。第三，这次真的只是看在你跟我一个初中的面子上我才说的。别他妈到处秀去，就算秀也别说是我告诉你的。虽然我知道你不会干这种傻逼事，但是该说的话我还是得说的。那件事可不是什么好事，挺惨的，还是少问为好吧。”

你是朝比奈实玖瑠吗……这么多禁止事项？能不能把我带到未来去，我要去看看操场的地上有没有画奇形怪状的符号（37），最后署名囧·史密斯。事情有些复杂，W的回答也不如我所料那般直击要点。事已至此，接下来的事情应该是我的工作----但我想，不应该只是为了我自己才对。

都怪德克萨斯。事情应该是这样的才对，如果那天她没有去温泉，如果那天她的手帕没有飞到我的脸上，或许，一切就都不会发生了。

“W，谢谢你。我以前觉得你是个文盲的化学天才……但是，嗯。感谢。”

“你他妈说什么？我你妈文盲？”

眼疾手快挂断电话了。

我站了起来，舒展了一下身体；很明显，德克萨斯的母亲、诗歌部、以及去年底的学校，大概都被绑定在了这件事上。学生们为了学校不被收购而进行的抗争吗……有些让人感动。但更多的，还是我心中难以按下的躁动；有些渴望查到这件事的真相。一定是这样；早点查到真相，不管她信还是不信，都足矣交差。应付德克萨斯来讲，那已经足够；事情很快就会解决的。也许我可以去编造一个看起来合理的故事；但再怎么说，故事也终究只是故事而已。谎言不会变成真实，真实不会编织谎言。

可为什么，W和凯尔希都说那件事很惨呢？

我那么想着，将凯尔希的本子合上了。

必须得再去问一问其他人。

我如此想着；反正期末考试也还没出分，只要没有不及格的科目就可以。那么，休息时间自然可以拿来查一查这些小事情；不过说来倒是，我确实不认识更高年级的学生，这也是一个不得不考虑到的问题呢。

也许霜星可以；但是，看她的样子……她愿意告诉我事情的原委吗？W告诉我的话、似乎我已经抛到九霄云外了。而且，霜星在自主管理联合体的投票……不，这么说来的话，德克萨斯的投票数也很奇怪。自主管理联合体的那次投票，不管怎么来讲都太奇怪了。德克萨斯一个高一学生，为什么会人缘那么好？还是说，在背后有人推波助澜？那么，目的又是什么？

这样的局势，究竟想引导我如何行动？

有些发愣，原来结账的队伍已经排到我这里了。赶紧拿出饭卡来刷卡走人，似乎这阵子他们连士力架的供货量也减少了……之前是牛奶，现在是巧克力。他妈的，这群后勤的人真不当人，都是孙子、怎么你们这帮孙子就这么孙子呢。

我站了起来，却在小卖部门口遇到了一个令我意外的人。

“喔……中午好。”

她轻轻朝我鞠了一躬，即便已经习惯了她这个样子，却还是令我有些不好意思。

“德、德克萨斯，中午好。”

愣神之后，德克萨斯的声音打断了我僵硬的思路。

“……虽然已经见过你吃这玩意儿，但是还是很难相信呢……”

“很难相信什么？”

“你每天的午饭就是这个……”

我甩了甩头发，脑子似乎也跟着清爽了些。

“没什么很难相信的，每天身体就需要这点儿热量。我可不想去抢饭。”

德克萨斯趁我毫无防备的时候伸出手拽住了我的衣角，叫我动弹不得。

“……在这里会挡别人路的。借一步说话吗？”

说来也是，我很少和其他人在一起吃饭……除了上回我们一起在温泉之外。

“好吧……”

顺着德克萨斯的视线，她目光所及的地方可是水吧。这个点水吧已经上了刚吃完饭的高年级学生，聚在一起喝奶茶或者柠檬水。什么时候那儿也能卖柠檬茶就好了，我一定买爆。灰狼的眼睛很灵敏，她精确搜索到了仅剩的一张桌子、以及与之相伴的三把椅子。还不错的位置……我这么想着，于是跟上了她的脚步。

东高水吧的椅子是塑料的，质感和以前在城乡结合部看到的露天串吧大塑料椅没什么不同。坐起来称不上舒服，但似乎坐在这种椅子上的人心思不会放在椅子是否舒服上。或许朋友的几句话语和开瓶器的几声脆响更让他们感到舒适。

我有些手足无措，不知道该干些什么；索性环顾四周，借着望风缓解心中的焦虑。似乎我的脑子总是乱的、一直在转，让我自己都有些惊讶于“脑子居然还没有坏掉”。不……也许这种表现是脑子坏掉的现象之一也说不定。我撇过了视线，在左边不远处的水吧吧台上，有个似乎有点熟悉的身影正在那里。不过坏掉的脑子已经让我无法从她的背影分析出来她的身份了。那少女似乎在向我们走来，脚步由远及近，可速度却逐渐慢了下来；眼睛重新聚焦于少女身上，我看着眼前的景象，震惊得说不出话来。面前，短发的少女正端着托盘一脸不知所措。而更加尴尬的是，其实我和德克萨斯都见过她----处于震惊状态的我无话可说，便只好站了起来想要让出座位，就连话都说的有些不太利索了。

麦哲伦原本不知所措的表情转变为惊讶，然后是她空出手来揉了揉自己的眼睛；她的眼神滴溜溜一转，似乎也意识到了我们与她有过的一面之缘吧。

“呃，麦哲伦同学，对不起……”

我率先呼出了少女的名字，士力架现在装在口袋里应该不会化。不过，第一时间脱口的是同学……她会生气吗？毕竟听说有不少高年级的学生都很重视上下尊卑的。以前的自主管理联合体排斥高一学生也是那种心态的体现吧。

“抱歉，麦哲伦同学。我们坐了你的座位吗？”

德克萨斯也迅速站起，将椅子腾了出来；麦哲伦倒是并没有露出一副要为难我们的表情，而是微微笑着冲我们摆了摆手。

“不，无妨。我倒是还想找几个人作伴……这真是缘分呀。”

我赶紧坐了回去，搞得我浑身都不太自在。麦哲伦将托盘放在了桌子上，随即拉过来椅子也就座。这么看来，一张桌子带着三个椅子、还真是不错的选择。

“你们别这么拘谨呀。”

她用柔和的目光看着我们，直到我们各自整理好仪表坐下。

“毕竟是学姐……”

德克萨斯坐在我对面小声嘟囔着。

“学姐怎么了……真是的，跟我交流可不要用那种心态呀。我很平易近人的……”

这么说来确实也是，在上次借试管夹的时候她也走了一遍程序便爽快地借给我们了。不过上次的事情还真是奇妙又怪异，怎么手帕就会那么巧呢？不，化学这种东西我一直都搞不明白，说不定那是我做的一场梦。以后应该找W好好问清楚才对。

“喔，麦哲伦学姐。上次的试管夹多谢了。”

“那次的东西有帮到你啊。真是太好不过了，我也很开心哦。”

我试着创造话题，然而一分钟都不到就结束了；真是麻烦，于是我思索着如何再度开启对话。脑袋中想着事情，结果手上的动作就不受控制，一边一个、将士力架和牛奶都拿到了桌上。当我反应过来我在做些什么的时候，便立刻羞红了脸打算收回去。

“……你每天中午就吃这个？”

麦哲伦睁大眼睛，似乎嘴巴也张大得不小，看着我手里正打算缩回的士力架。我只好撇过去点了点头，毕竟德克萨斯可在场，她知道我每天都是吃这些东西扛过来的。如果在德克萨斯面前睁眼说瞎话的话有些不对。

“喔，有点特别呢……我没有说你惨的意思啦。我曾经听人说过，心里头想的事情越多的人、便越不会在意手上拿着什么、嘴里吃着什么。所谓的专心致志嘛。”

麦哲伦语毕，一旁的德克萨斯捂住嘴偷笑了起来。有着独属于美少女的色彩呢。

“不过，他确实每天都是心事重重的样子呢……平常也不说话，就自己一个人在那里看闷书。”

麦哲伦继续滴溜溜地转了转眼神，然后才开口。

“他是那样子的人吗？看不出来。我看他的样子还以为他会更开朗一点的……”

麦哲伦对我的印象多少有点误解才对吧……不对，不管这些了。老师们说过，绝对不能以貌取人的。或许丑陋的外表下也有一颗炽热的心，鲁迅先生也是那么说的。

正待麦哲伦说着，德克萨斯突然举手站了起来，身子却还是微微下倾冲着我们：

“抱歉，我去上个厕所。”

紧接着，她一路小跑去了厕所的方向。麦哲伦似乎觉得德克萨斯在为我创造空间，于是便迫不及待地开始了她的询问。

“嗯。所以，你有什么心事吗？或许讲出来更好一些呢。你看，她都走了。”

我确实是有心事，但是直接讲出来真的好吗……如果德克萨斯知道了我在因为她的事情而担心，会不会觉得我是个很变态的人……或者说，她会不会因此而讨厌我？可我本来就是为了给她交差，才这么关心她的事情啊？思绪有些矛盾又有些重叠，索性摇了摇头，和盘托出。她说的也确实在理，一直憋着不讲出来有时候也没有益处。

“……麦哲伦前辈。说来的话，我可能真的有事情想讨教一下。”

“讨教什么的，你的用词太过正式了吧。”

她打着哈哈，耳朵却近乎竖起来、认真听着我的话。

“……这可能是个不该提起来的问题，但是……”

我看着她盯着我的金色眸子，似乎那种颜色不同于德克萨斯，却也让我感到舒适安心。我紧紧地闭上了眼睛，然后如释重负般地叹出了一口气----却用着不高的声音讲着：

“请您告诉我，去年年底，东高到底发生什么了？”

如果根据凯尔希的笔记中的说法，德克萨斯母亲的工作、甚至于死亡，恐怕都跟去年年底东高发生的事件脱不开干系；那么，麦哲伦怎么说就成为了重中之重，或许她可以提供一个全新的角度。有点可惜，德克萨斯本人不在现场；如果她听到了这些东西的话，事情一定就可以很轻易地迎刃而解。但是……让德克萨斯这么快地接受事实，真的好吗？

“……去年年底吗。似乎没有发生什么事情……如果你想问的是那两件麻烦事的话，但是……”

“什么……？”

两件事？虽然凯尔希的本子上、两种不同的字迹和有点带误导性的话让我考虑到了事情会很复杂，但是我并没有预料到事情会直接打出二连击。另外一件事情也会和东高收购案一样复杂吗？我不太确定，但还是坐直了背认真听着麦哲伦的话。

“既然你已经这么发问了，我想我没有什么可以隐瞒的了。你想问哪一件事？”

她突然将声音放得特别小，在食堂的嘈杂声中甚至无法分辨清楚。我将椅子搬过去了一点，试图听清楚麦哲伦在说什么。不需要再次确认，很明显那就是一件不可言传的事情。就算如此，我也依然对中学里竟然会产生这样的事情感到相当好奇。

“……可以把两件事详细情况都告诉我吗？”

“不，那些事情有点复杂、而且其中有一件事我的也只是不甚了了，并不清楚具体情况。我想，如果你问的是关于围困校长室的话，我想我会更清楚。”

围困……校长……室？

我难以置信听到的那几个单词，于是疑惑的神情已经浮现在了我的面庞上。

“……是，就是围困校长室。没有什么好怀疑的，就是那样。”

“我只听说过那件事对校领导造成了生命威胁……”

“实际上性质相当严重。但是最后只给了一个不温不火的处分……”

我的表情开始有些扭曲，疑惑的同时也在怀疑。麦哲伦知道的东西是否有些太多了？另外，我确确实实也难以相信从她口中讲出来的东西。学生们在一起，围困校长室，甚至对校领导的人身安全产生了威胁……这合理吗？这可能吗？这现实吗？

如果真的是麦哲伦那么所说的话……能够理解为什么W会说那是一场悲剧了。从古至今，敢和学校对着干的学生基本上都没有什么好下场。

“你说的这些东西，学姐，你都能确保真实性吗？”

她脸上顿时露出一副“你还信不过我”的样子，然后开口：

“因为我就是参与者之一。你不需要对我在这件事上的描述有所怀疑……可能从角度来讲不够全面，但绝对真实。”

他妈的，东高是什么民风淳朴的地方？学生为了学校不被收购，围困校长室？还有王法吗……还有法律吗？再说了，这种事情怎么能成行的……但凡校方给指导员或者年级指导员打个电话，这种事情不都是分分钟解决的吗？

“这，这居然真的能实现……这种事情，校长打个电话不就可以解决了吗？”

“不，校长室的座机电话线和供电都被我们给弄断了。至于水的话，校长室里根本没有厕所。她的手机也被我们顺走了。”

这么说来，安插一个“破坏公物”的名头确实不算过分，甚至可以说是相当冷淡的处理。他们居然这么做……这太过疯狂了吧？毫无疑问，我甚至不敢相信这是二十一世纪能出现的事情。确定我没有活在太原吗？还是上世纪六七十年代……总之，事情匪夷所思，让我甚至想掐一掐大腿确定我没有活在梦里。

“这……这真的，都真实发生过？”

“嗯哼。而且，后面发生的事情更让人大跌眼镜。”

“我需要时间来消化一下……这些事情实在有点超脱我的想象。”

瞬间端出一副累趴了的样子，话语声也随之停止。麦哲伦只好在旁边挑起眼神来看着我、好像在端详什么艺术品一样；然后，她用手轻轻遮掩着笑了出来。

“你一脸迷茫的样子真有趣呢。想要来科学部吗？”

“……诗歌部的事情已经够我忙活几辈子了。”

她立刻一副遗憾的样子，低垂的眼神和散发出的气场都让人以为她遭到了什么打击。

“喔……！诗歌部的事情的话……不好说呢。”

我被她的话挑起兴趣来，随即再度像军训的学生一样坐得笔直。

“……所以，诗歌部也有参与那件事的吗？”

结果，对我予以回应的并非是麦哲伦的口若悬河，而是她的一脸疑惑。

“……诗歌部？你在说什么啊。诗歌部和那件事一点儿关系都没有。你就是诗歌部的社员，怎么会搞不明白这几件事呢？”

天打雷劈！仿佛好几颗雷在我心中炸开了一般，我原本挺直的腰背也软趴了下去，就连声音虽然小、却也依然颤抖了起来。

“学、学姐，你确定？诗歌部和校长室那件事，一点关系都没有？”

她带着疑惑的眼神向我点了点头，然后用着不容置疑的口气说着：

“对，毫无关系，一点儿关系都没有。我很相信。因为我当时连他们的人都没有看到……不过最后不知道为什么，后面第二件事再一次处分的时候便将诗歌部的大部分人给处分掉了。”

大部分人？大部分人？

不对，按照凯尔希那个本子里的说法的话……诗歌部应该至少参加了两件事情中的其中一件；我的背好像受到什么刺激般再度直起。按照麦哲伦的话，再结合一下记录里的说法……在我们加入之前，诗歌部并非只有霜星一个人。这实在是天打雷劈，虽然早有预感，可这件事还是对我产生了不小的冲击。

“诗歌部……吗。那么，他们以前确实有很多人喽？”

“人不是很多，但绝对不少。所以，我今年开学时候听到诗歌部要废部的时候还是感到挺奇怪的……就连之前见到你们也是，就是那种意料之外又在情理之中的感觉，我也不知道为什么。还有，跟你一起的那个女孩子我还不只见过一回，还在高一的时候、也就是去年，我似乎就见过她了。”

原来……所以，上次我们跑去借试管夹的时候，麦哲伦才会感到有些奇怪。事情原来是这样……信息量太大，我低下头去，手肘撑在膝盖上，思绪更加乱了。这么说，德克萨斯自己就是东高直升来的学生？那么，为什么我们第一次见面的时候，德克萨斯要说霜星是在我们之前唯一的成员？似乎现在的隐瞒已经毫无意义，我需要更多地知道德克萨斯的想法。如果德克萨斯早已经知道她母亲的死因，还有必要去张扬、委托我这个门外汉和无关人士来替她调查吗？我和这件事明明一点关系都没有才对。

需要注意到德克萨斯对此毫不知情的可能性；然而，我依然认为这种可能性不是相当地大。如果她的母亲真的被卷进了诗歌部的某件关乎于学校的事情的话，她为什么不知道呢？为什么呢？这一切显得太过奇怪，让我的脑袋都有些隐隐发痛。

德克萨斯怎么还没上完她的厕所？

“……你并不认识她，对吗？”

“嗯。我不认识，但是我很肯定我见过她，因为她的眼睛实在太亮了。”

眼睛太亮了……有些让人发笑的说法。我不想让话题在这里停下、那样或许会显得太过尴尬；于是话锋一转，我向麦哲伦开口。

“……诗歌部以前人很多吗？”

“嗯，那里以前管得相当松。而且也算得上是怪人聚集地，总之是个相当牛的社团，根本不是咱们科学部比得上的。”

喂喂……咱们？挖角未免也太过明显了。

“我可是诗歌部的成员……”

“哦呀，抱歉，习惯成自然了。你也可以考虑一下进科学部的哦？不过你都进了诗歌部那么好的社团，大概不愿意再来我这里了吧。”

麦哲伦的话让我心里有些惴惴不安；我试着再度发问，解决一些我还没有理清楚的疑点。

“……诗歌部很厉害的嘛？”

“你作为诗歌部成员自己都不知道？”

我摇了摇头：

“不，我确实不太清楚。学姐可以讲讲吗？”

“喔……诗歌部成立的时间可早，那可是和射击部一块从本校弄过来的东西。”

射击部……有些熟悉的名字，不过我还真不知道他们居然是从本校弄过来的。上一次似乎对射击部丢东西的问题小小地猜想了一下，好像还猜对了；不过那也跟我没有半毛钱关系才对，我也不打算干涉他们的工作。

“只有诗歌部和射击部是从本校直接引进的吗？”

引进，一个很好的词汇。用上这种词，似乎一下给射击部和诗歌部带上了几分高大上又有些洋气的色彩，让我都不由得心生向往起来；不过诗歌部现在已经是日薄西山，也不知道射击部的状况怎么样。或许我可以在接下来询问麦哲伦的时候得到答案。

不论如何，现在是时候理清一下思路了。

按照凯尔希的本子里和W的说法，再结合麦哲伦的措辞来看的话，去年年底东高出现了两件事；其中一件与东高收购案有关系，而另一件事原因还未知，并且就是这件……或者这两件事导致了诗歌部大部分成员遭到处分，同时还与德克萨斯母亲的死有一定关联。这两件事情之间有关联吗？但不论如何，它们实在都太过沉重，连带着我的思路都迟钝了起来。

如果再考虑到一开始我与德克萨斯相遇的契机的话……对，就是那块手帕。德克萨斯的母亲为什么要用那样隐晦的方式来传递信息？传递信息，又是什么才对？很可惜，虽然那块手帕的暗号最终被我解开，却没能消除我心中的疑问；就连最后呈现出来的字，我都没能看上一两眼。我不打算再去通过德克萨斯来试图解决她母亲的问题----那样绝不符合我的底线，违背我的做人准则。我似乎难以对她的遭遇产生共情，以我近乎恶劣的表达方式和态度只会让事情朝更糟糕的方向发展。再度结合我的经验，心中只能暗自试图思考。

必须解决这个、或者说这些疑问。没有其他的理由和方式。

我这么想着，腿开始不由自主地抖动起来。据别人说，我心情焦躁的时候会这么做；然而我自己却浑然不知。也许是我潜意识里的什么动作才对。紧接着，几乎有点控制不住音量、却又在其他人难以听清楚的范围内，我近乎连珠炮地向麦哲伦发问着。

“学姐……那么，您刚才提到的另外一件事情，您又对它了解多少呢？这件事，有诗歌部成员的参与吗？这两件事情中有去世的人吗？”

麦哲伦似乎被我一连串的发问搞得晕头转向，连忙扶着脑袋胳膊伸出向我大力招手，示意让我赶紧停下来；我只好默默闭上嘴巴，结束近乎机关枪一样的发言。是我太强人所难了。然而，我更加感到疑惑了；为什么明明只是去年发生的事情，我问到的几个几乎可以说是有一定阅历的学生都对不少细节没有丝毫印象呢？还是说，这背后是有什么潜规则一般的东西？

如果真的是那样的话……毫无疑问，德克萨斯对她母亲去世了解不多这个问题可以得出一个可信度不低的答案；就算这么看来，这个看法也是相对而言比较合理而且现实的。更何况、这样的例子一直都不鲜见；倒不如说，如果没有这种事情反而才是不寻常的状态才对。

我默默等待着麦哲伦的开口。

“不，很抱歉，”

麦哲伦坐在椅子上转向我这边，向我轻轻弯下了腰致意。

“那件事，我也只是听说，而且并没有参与。都是一些我无法证实真伪的流言……而且当时我都阳了，已经近乎不省人事，更别提去了解那些迷迷茫茫的东西了。所以，真的很抱歉；但据我所知，围困校长室的时候，是没有人受伤或者送去医院的。”

我只好笑着说道：

“不不不，学姐，你太客气了。你本来就没有回答我这些啰里啰嗦的义务，你能愿意陪我在这些问题上浪费时间、我已经相当感激了。如果可以的话，别那么自责，明明这件事是我让你做的。”

她的话语让我本就不太清晰的思路又蒙上了一层厚厚的阴影；她似乎并不知晓第二件事的内情，而且按照她的说法的话，第二件事发生的时候应该是接近阳性潮到来的时候。差不多，就是新十条发布之前的事情；甚至可能隔不了多久，同一天也不是没有可能的事情。再加之东高当时封闭式管理，外界的消息传到东高内需要时间、也是必须划拨到合理考虑之内的。

阳性潮……

这个有些古朴的字词让我突然有些迷茫。诚然，去年十二月，几乎我和我身边的所有人都成为了“二道杠”；尤其是在这种不少人已经或者即将病倒的情况下，东高还能发生事情----或者说是凯尔希那本记录里所说的“冲突”也行，这几乎是不合常理的，也难以让人信服；也就是说，如果没有那么一两件事作为导火索的话，这该死的第二件事压根就不可能发生。我越想越感到恐怖，似乎也已经表明在了不断颤抖的大腿上；麦哲伦可能注意到了我的状态不太对劲，她的开口让我恢复了些许理智。

“你，你还好吗？”

“不，学姐，我没事，请不要担心我。”

外部因素……阳性潮？导火索的话，如果作为导火索，似乎围困校长室可以称得上“导火索”这么一说；然而这似乎也不太可能，如果处分是立刻下达的话……

“麦哲伦学姐，容我问一个问题吗？”

“啊，你说就是了。别那么拘束。”

我四下环视，确认周边人的声音能盖过去之后、才缓缓开口说道：

“围困校长室那件事，有具体的领导人吗？还有，处分的决定是事情结束后就立刻下达的吗？”

麦哲伦几乎没有怎么动脑子思考，便回答了我的问题。当然，我想我不需要因为她回答问题这么快而怀疑她回答的准确性。

“……有，而且是当年高三的人。那时候我是高一。”

“那么，处分相关的呢……？”

结果，这回她的眼睛滴溜溜转了一下，才想出了问题的答案：

“对……我只参加了第一天的那部分。后来是第二天，第二天下午学生会开始跟社团的那帮人谈判还是怎么着来的，没多久之后学校的处分就下来了。不过，吃到处分的人都是这件事几乎可以说是相当于核心级别的人，你看像我这种，也仅仅只是被老师批了一顿而已。我们当时手机里都有聊天记录……你如果需要的话我可以发给你。”

“不，学姐……你发给我的话没事吗？”

“反正我自己对那件事倒不是说避之不及，不过其他人我可就不好说了。有不少人不愿意提起去年的那些事呢。”

“……好。方便加个联系方式吗？”

没有丝毫犹豫地，麦哲伦将她带着明黄亚克力壳的手机掏了出来，虽说东高并不强制午休上交手机，不过这种事情还是不要被看到为好。

我习惯性地翻了翻她的社媒主页，里面有不少记录生活的各种发言和配图，乱糟糟得跟风笛的主页没什么区别。可能我这种光秃秃的主页才是一众高中生光鲜亮丽的主页里不太正常的吧。

“……你们当时不是封校吗？怎么会有自己的手机，还有聊天记录呢？”

“备用机啦，备用机。都是躲着老师偷摸玩的。”

轻描淡写地，黎博利少女将我的疑问一笔带过。

我继续着对于事情的思考。

那么，两件事加在一起的话，似乎就有些说得通了；恰恰就是那样，第一件事带来的处分并没有多么严厉，这让围困校长室成为时隔不久之后第二件性质更为严重的事情提供蓝本这种说法提供了一个更有利的角度和证据。

事情分析起来似乎没有那么棘手了……然而让我感到奇怪的依然是第二件事。如果第一件事有一个明确的领导人的话、第二件事会不会也相应地有一个作为指挥的人才对呢？而且，凯尔希的本子里和W的话里都没有提到第二件事。大脑再一次开始转动起来，试图在这些看起来都不太正常的事情中找到合理性。再仔细想想凯尔希那个本子里说的话；似乎有了一些灵感。第二次事件是作为一个“冲突”出场的，而且按照本子里的说法，诗歌部的核心成员又和“冲突”中的核心领导人有所重叠，正因如此德克萨斯的母亲才会与这件事产生了不可分离的关系。不知为何，随着思考的深入，我愈发地害怕起来了。

“好吧，我----”

正当我想要说出些什么的时候，与德克萨斯小跑步时皮鞋轻拍的声音一同进入我耳朵里的还有代表着午休开始的铃声。声音并没有打断我的思考，但食堂里的人已经逐渐散去了。

我不会觉得这两件事情正确或者错误，就算我们已经处在了“盖棺定论”的角度上，我也难以对这两件事进行怎么样的分析和评价。我试图在自己有些矛盾的说法中找到解决问题该有的思路；然而不行，这件事难以做到，我难以找出真正应该拥有的想法。或者说，那压根就不是我本应该有的想法；就算如此，我依然，或者说不得不去寻找两件事相对比较合理的说法。

窗外的风景和平常别无二致，我也没有闲心去寻找现在的外面和以往的不同。

计算无论再怎么复杂也总是能得出结果，然而思考不会。所以，只能不停地思考、不停地分析，最后试着去做出行动。

我试图回忆起更多的事情，可是却怎么也想不到能对提供思路有帮助的回忆；我并没有直接灵光一现解决问题的能力和经历，而讲台上凯尔希的话语更是让我昏昏欲睡。似乎将那个本子直接交给凯尔希让她解释也是一个可选项；然而先不论她乐不乐意，就算她乐意，她能够对一年前自己写下的谜语做出有用的解读的这种可能性、我也觉得不太现实。

总之，现在能够做出解答的，只有我自己的思考和行动。

真是一个棘手的问题----我这么想着。

毫无疑问，去年年底，东高发生了两件事；其中一件为激进派的学生围困校长室，这件事应该是先发生的，具体日期在11月中左右，相当于即将居家前、东高封闭式管理一段时间后发生的。可以理解的是，想必有为数不少的学生将对于学校在这次疫情防控中的不满借着反对东高收购案的借口而发散出来，同时校方说一套做一套的作风也提供给了学生们足够的口实。我相信如果只是校方推进收购案的话绝对不可能发生这样激进化的运动----这不合常理而且没有必要。

第二件事目前暂且不明，但这件事可能有更多诗歌部的学生参与，可能对于德克萨斯母亲工作的影响比第一件事要大。围困校长室的最终解决方案可能是校方通过谈判解决的……大概是作为谈判条件的一部分，校方并没有过多为难学生。想必这可能导致了第二件事的发生，从历史的角度来看，也应当考虑到第二件事是“第一件事遗留下的无法调和矛盾之和”。

那么，诗歌部有没有参与围困校长室？虽然麦哲伦的说法是“没有”，她并没有看到诗歌部的人；可是根据凯尔希工作记录上的内容，诗歌部应该以某种方式参加了围困校长室。但毫无疑问，W和麦哲伦有一处说法都对得上：有一批人在围困校长室的处分过后好一阵子接受了处分，而且这些人大概率都是诗歌部的人；那么，考虑一下时间的话，这些人被处分的理由应该是因为第二件事。这么说来是比较合理一些的。

姑且先这么下定论吧。

但是……我心中的疑问再度潮水般涨起。究竟是什么原因能够让激进派的学生做出围困校长室这种几乎可以称得上是大逆不道的行为？如果没有一个爆发点或者说契机的话，我很难相信平常如羔羊般温顺的学生会有动力去做出这么绝的行为。

……我需要更多的信息和线索。凯尔希的工作笔记还在家里面，回家的时候应该好好看看才对。重要的是，心中还有一个疑问；

如果第一件事的导火索是东高收购案的话，第二件事的导火索又是什么？

倘若第二件事的原因果真是第一件事留下的不可调和矛盾之和，那么，这些矛盾究竟是什么？围困校长室有可能是这件事的助力、或者说舆论基础吗？

最重要的是----

这一切是为了什么？

为了东高学生们的自主权不受侵害吗？可我根本没有看到哪里要对学生们的各种权利进行消减啊？如果是为了反抗收购而有可能带来的各种对自主权的侵害，说起来倒是合理，可为什么反抗收购的运动会闹腾到如此地步呢？

这一切似乎都在等待着我的解答。

……或者其他人为我解答。

不知道是哪位天才想出来的在周末公布分数。

我看着教室窗外的天空，心情从中午和德克萨斯见面开始就不太好。

期末考试的分数都快要公布了，上课似乎成为了一件性价比不高的事情。有老师趁着这个时候给那些跟她们关系好----或者是学习比较好的同学们开点小灶，这种事情也是经常有的。像我这样的人，自然从来不参加这样的活动；就算有老师会将我重视到能愿意为我开小灶的地步，我也只会谢绝她的好意罢了。

我面对着一张白纸如此想着。

产生了一种想放下眼前的东西去耍耍其他东西的冲动。

但最终还是回到了眼前的这张白纸上。教室里没有老师管，几乎所有人都开始闲聊；有的是关于成绩，有的是关于朋友之间的关系。那种东西实在麻烦得要命，她说他丑，他说她丑之类的，说白了都是些没有意义的情绪发泄罢了。

不过以我的性情，这么想是错误的。因为那些东西都跟我没关系才对。

我从座位上站了起来。差不多到自主管理联合体该开会的时候了。

会议室里不比教室安静多少，在文化节的日程确定下来以后校方便撒手不管、由学生会全权代替他们发号施令。似乎叫阿尔图罗的学生会长一直就在那里坐着，总是用着一副让人难以捉透的目光缓缓地扫视着会议室里的人。

“嗡----”

坐在上面的灰狼用手指头戳了戳麦克风，瞬间会议室中如死般寂静。一般来讲，如果做出这种行动的是老师的话，毫无疑问接下来学生们只会迎来一场腥风血雨。不过对自主管理联合体的人来讲，那只不过是会议即将开始的信号而已。

“……书记员在吗？”

她轻轻地开口，似乎说出这种废话也能起到测试麦克风的作用。紧接着她发言之后，坐在我斜对面那侧的蓝发少女举起手来。

“好的……可以开始记录了。”

自主管理联合体的会议记录似乎都是可以查阅的，不过我还没有翻过那样的东西。对于我这种平常搬搬东西被呼来唤去的小喽啰来讲，查那些东西也没有什么必要。

“好。感谢各位的配合……今天下来，距离文化节和运动会开幕，大概只剩一周的时间了。时间紧任务重……我接下来会用尽可能简短的方式发布指令，谢谢。不过我也想请各位不要有太大心理压力，按照现在的进度我们甚至能预留出两天的富裕时间。只要按部就班，一切就都不会有问题。”

我跟着台下的人装摸做样地点头，趁着没人注意的时候开始溜号想些其他东西。

就拿在台上讲话的德克萨斯来说……一提到她，那么必然离不开去年的那些事情。直到现在我才发现，东高这所学校的复杂程度远超我的想象；尽管这所学校和那些城里的名校比建校历史短的可怜，但那可真不是盖的，东高的故事绝对足够精彩。

相比起其他学校，东高给予学生的权利近乎多到过分的程度。虽然他们一直不明着说也没有多少老校友愿意提起来这件事，但东高的自由程度可以说能在全市乃至全国都能够排的上号，这我几乎可以打包票。虽然比起国际学校之类的逊色些许，但想都不用想，在公立学校里几乎可以是碾压的存在。

“宣传组在吗？”

台上灰狼提高了几度的音量将我从胡思乱想中拔了出来。会议似乎已经进行了一段时间，原来这么短暂的思考也能够花费这么长的时间。我已经不止一次地觉得我拥有反演对称的能力了，我可是能够主宰时间快慢的男人啊！既然如此的话，那么我当然能够删除时间----绯红之王，启动（38）！

“在的！”

黑色头发的黎博利的声音很响亮，让人想到那种英姿飒爽的高中少年。说到英姿飒爽的高中少年就会想到美好的高中生活，然而那些东西注定与我无缘。唉，以后我只会落得一个每月打工拿着市里两千块最低工资标准的月薪睡在地下通道里的下场吧。

“……你们前几天上交的报告我看过了。关于宣传海报张贴的位置，跟校方交涉之后的结果是这样的……”

灰狼对着身边白色头发的少女耳语几句，后者近乎瞬间就从会议室里的文件柜中找出了一份大文件夹递了回去。德克萨斯将文件夹翻开，然后双手递到了黎博利面前。

“……都在这里，按照每一层楼的平面图都已经标注好了。”

黎博利粗略地翻看几下文件夹中的示意图后，语气中逐渐飘起一丝不满：

“那个，关于这个一楼主公告栏的表示是什么情况？还有，为什么没有理由的情况下体育馆的公告栏使用申请也被驳回了？”

“一楼的主公告栏需要你们自己清空以后才能使用。至于体育馆的公告栏，社团方面的回复就是这样的。”

真可怕，公告栏这种东西不是公有财产么？怎么还需要涉及到社团方面的回复？

“……主公告栏啊……”

看不出是少年还是少女的黎博利低下头细细思索，然后同触电般突然抬起头来。

“既然话都说到这儿了、如果需要我们自己清理的话，方便我们从杂务那边借人帮忙吗？”

“这方面需要你征求他们的意见，我并不反对。”

杂务……听起来好熟悉的一个职位。捋一遍下来，杂务这个位置不就我一个人吗？德克萨斯像是贵人多忘事一般，已经将我这个杂务组在这个会议室唯一的活口忘掉。

“杂务组的人在吗？”

“……在。”

稍微愣了一小下我才举起手来。

“可以麻烦你散会以后跟我去清理一下一楼的公告板吗？”

我相信她没有在用什么谈判技巧之类的东西，然而我还是不由得赞叹；在会议中众目睽睽之下向我发出这样的要求，如果我拒绝的话无疑是在侮辱别人。虽然我作为杂务天生下来就是干这件事的，也没有什么理由好拒绝她就是了。如果这样能够让我以后遭难的时候得到一个人情的话，绝对是稳赚不赔。那样再好不过了。

会议正常进行，从屋子里出来的时候已经要天黑了。

跟在黑发的黎博利身后，久违的主公告栏出现在我眼前。旁边的楼梯口和身后的走廊陆陆续续有学生缓步走过----或者称之为拖动着身体才更为贴切。

主公告栏看起来相当老，就连张贴公告的方式也是使用图钉而不是其他楼层公告板使用的磁贴，显得和这里的其他设施格格不入，简直就像从上世纪六七十年代的学校里走出来的一样。不得不说，对于图钉这种尖锐的物体、我心里也相当没底儿；就连扎个胸章我有的时候都会犹豫一下才会下手，还是早点弄完早完事吧。

“……什么时候堆了这么多招新的东西了？这都多久了都没人撤下来……”

按理说东高的社团招新期应该上个月……也就是我加入诗歌部那周左右吧，就结束了。可能这个公告栏太久没人打理了；或者负责打理这里的人知道文化节的时候自主管理联合体还要用，所以故意拖着不撤下来这些鬼东西，然后等着有人要用----这样，要用主公告栏的人自然就会过来打扫。真是绝妙的摸鱼方式。

无言，我跟随着黎博利手上的动作，开始挨个将社团招新的公告轮流从公告栏上拆下来。这些社团们为了防止公告被竞争对手社团盖住或者拆下来换上自己的，用来固定公告的图钉按得一个比一个紧，将它们扣下来实在费劲；就算我留了一些长指甲也相当耗力。唉，可怕的社团竞争。他们这是为了什么呢？

“咿----哈。这费劲劲儿的，他们到底用多大的力才把这东西摁上去的啊？”

“谁知道呢，反正没人乐意自己家的招新公告被别人拔下来就是了。”

“真是的，这都多久了……”

方才看清身边的黎博利原来是少女。她一副气鼓鼓的样子，颇具些假小子的气质。

“还是楼上那种磁贴的公告板比较好呢。不过大家都怕磁贴不牢固，还是把招新公告扎在主公告板上呢。”

“楼上的那些更不得了啦，贴什么的都有。不过那玩意儿倒是好清理……他们怎么把拔起来最不方便的东西留下来？”

“原来如此……所以您才要找个人来帮忙啊。”

虽然嘴上说着“您”，不过黎博利娇小的个子跟我放在一块，反而显得我才像“学长”的那一方。嘛，反正都说女孩儿发育晚，似乎除了罩杯以外没有什么是一定增长不了的。说不定等她高中毕业了，回来看我们的时候、她已经成为一米九的巨人了。

“是啊。扣这种东西真是费劲儿……也不知道哪个天才想的，年初换了楼上的各种公告栏，就是这个最该换的没换。”

“哦，原来如此……今年年初才换的，是吗？”

“是这样。楼上那几个公告板状况比这个还严重，去年让他们扎的情况很不好，还有往上泼墨水之类的，最后连墙都不得不给重新刷了一遍。”

我敏锐地察觉到黎博利话语中存在的一个契机。去年？泼墨？乱扎公告栏？

直觉此刻提示着我……这可能没有听到的那么简单。这会与去年年底的那些事有关联吗？

我急忙开口询问着：

“……泼墨？有这回事吗？”

“咦，你不知道吗？就是去年年底快居家之前那会儿哇。”

“不，我是今年新入学的……”

她用着古怪的眼神轻快地瞥了我一眼，然后才开口。

“高一……你可能不知道那些事情。”

“具体是什么事情？”

“其实我也了解的不多。当时是诗歌部的人在那里违抗解散的命令，后来愈演愈烈，连不支持学校被收购的学生也加入进来了。他们就是往公告板上乱扎、然后撕学校官方的公告，还往上面泼墨……用一些非常激进的手段将公告板之类的东西弄得乱七八糟。后来诗歌部貌似被强制解散了。”

猛然地，我回想起来头一次自主管理联合体开会时，在门口听到的对话。

原来拒绝执行解散处分的社团就是诗歌部。所以诗歌部的人最后才会被特别严厉地接受处分……也难怪那两件事导致德克萨斯的母亲要饭碗不保。违抗学校处分，这可是作为学生能够做到的、于校方而言、最为大逆不道的事情了。

平静地，心脏却止不住地不停跳动。黎博利少女的声音开始在耳边回旋。

“你问这个干什么？”

“噢----我只是好奇而已。”

“好吧。工作要紧，先把这些公告栏上的东西清了再说吧。工作完成了才能好好聊天嘛。”

“您说的有道理呢，工作的时候就该好好工作才对。”

边抠着那些紧紧镶嵌的图钉，脑子里更是一团乱麻。想要赶紧回家整理一下思路，同时又止不住地对麦哲伦能够提供给我的那份聊天记录里的东西感到好奇；所以，还是赶快把手头的工作做完才最好。

等我从教学楼里出来的时候，天已经黑透了。

不管过去的事情如何在脑海中胡搅蛮缠，日子该过还是要过的。并非是因为忘却过去的事情带来的苦难；只是，时间并不会等你将过去的恩怨纠缠清楚，我想应当是这样的；不论别人是否认为过去的事情是否正确，那已经和我没有关系。

尽管如此，有的事情不能忘却。

推开家门的时候，从未感觉如此疲惫过。就连我自己也并不清楚脑子里都在想些什么东西，可各种各样的想法还是止不住地跳出来；这么说有些矫情，那么不如好好利用这些想法。更多的想法也能提供更为宽广的思路才对，这没什么不好的。

热水澡能够洗却疲惫，右手拿吹风机吹着头发，暖暖的感觉让人很舒服。打开手机查收一下消息，麦哲伦已经将她答应好的聊天记录发给我了。