英雄名：上古巨神
背景故事：也许有人会问：“这个世界是如何形成的？”在所有现存世界中，为什么这个世界的属性如此奇特，如此多样化，其中的生物，文化和传说更是数不胜数呢？“答案，”有人低语道，“就在于巨神们。”

这些原初的先祖在宇宙形成伊始就已在世——即使他们并非创世的见证，他们降世时耳中也是回荡着创世的巨响。带着宇宙原初力量的印记，他们最大的愿望是自己创世者的生涯能得到延续。所以他们转而承担了改造事物的任务：捶打、鼓风、加热、塑形，一切全凭意志。事物改造后如果失去了挑战性，他们就会提着工具转向自己，修正自己的思想，锻炼自己的灵魂，提高自身的忍耐力。现实本身就是他们锻造的终极目标。但是，在这样的过程中，他们有时也会犯错。在施展雄图大志时，错误总是不可避免。

我们所知的上古巨神是伟大的创造者，他曾在创世的熔炉研习。在磨砺技艺时，他打碎了一样东西，无法修复、只能放弃的东西。他陷入了自己破碎的世界，这也是他自己破碎的灵魂。他 滞留所在的位面里全是参差不齐的碎片和漫山遍野的裂缝，还有其他从初生宇宙裂缝中散落的失落残片。这就解释了为什么众所周知的世界形似一座小岛，岛上尽是失事船只上的幸存者，现在这些落难之人早已在历史长河中被忘却。世人虽无记忆，但是自责的人除外。他将永世寻找方法去完成修复工作，寻找再次与他残破的灵魂结合的方法，寻找修复世人和世界的方法。这就是我们所知的上古巨神。
技能1：回音重踏, 技能描述：持续施法 - 上古巨神与他的灵体游魂一起践踏地面，对敌方单位造成伤害并使他们在原地昏迷。上古巨神造成物理伤害，灵体游魂造成魔法伤害。
技能2：灵体游魂, 技能描述：上古巨神放出他的灵体游魂，灵魂对任何经过的单位造成伤害。当它与巨神合体时，它每伤害过一个单位就能给予若干攻击力、护甲和移动速度加成。

灵体游魂可以控制，拥有回音重踏，回归和自然秩序三个技能。
技能3：自然秩序, 技能描述：使所有元素降低至基础水平，移除附近敌方单位的基础物理护甲和魔法抗性。护甲降低效果以英雄为中心，魔法抗性降低效果以灵体游魂为中心。
技能4：裂地沟壑, 技能描述：上古巨神向前方放出一道不平坦的裂纹。3秒后裂纹塌陷，范围内的单位将被减速，并受到基于他们自身生命最大值的伤害。其中一半伤害为魔法伤害，另一半为物理伤害。
