英雄名：不朽尸王
背景故事：他残破的心，已不再记得自己的名，已不再记得自己的命。

他还依稀记得的，是盔甲，是战旗，是身边死去的兄弟。他还记得那场战役：一双给他带去痛苦和恐惧的苍白的手，将他从马上扯下。他还记得自己和兄弟们一起被扔进死亡之神那漆黑的深坑，还记得他被虚无吞噬时耳畔的挽歌。在深渊下的黑暗中，他们被时间遗弃，抛弃了思想，抛弃了理智，唯一尚存的，只有饥饿。他们以彼此残留的指甲和牙齿为食，唤醒了身体。这时挽歌传来，一开始很遥远，只是最轻微的感官体验，然后声音逐渐汇集，似乎铺天盖地永无止境，歌声似乎形成了一堵音墙，将他意识中所有想法都清除。随着自己被挽歌吞噬，他也向死亡之神张开了双臂，迎接自己的陨灭。然而死亡之神并没有选择毁掉他，而是让他投入战争，在一片惨然的虚无中，他被赋予了新的使命：让世界遍地哀鸿，让死者吞噬生命。他成为了不朽尸王，死亡之神的先驱，他的躯体永生不灭。在你的往生路上，会奏响他永恒的挽歌。
技能1：腐朽, 技能描述：不朽尸王偷取区域内所有敌方英雄的力量，造成基础伤害并将敌人的力量据为己有。对非英雄单位造成%creep_damage_multiplier%倍伤害。
技能2：噬魂, 技能描述：不朽尸王从附近的所有单位身上扯出生命力，并使用它治疗队友或伤害敌人。可以使用噬魂治疗墓碑。
技能3：墓碑, 技能描述：在目标位置召唤一座墓碑。墓碑会不断在其附近的每个敌方单位身边产生僵尸攻击他们。僵尸拥有死亡渴望技能，使他们的攻击带有减速效果，并且若目标的生命值低于一定数值或一定百分比，僵尸的攻击和移动速度会提升。
技能4：血肉傀儡, 技能描述：不朽尸王变身为一具令人毛骨悚然的血肉傀儡。获得一定百分比的力量加成，攻击附带减速和伤害加深效果。
