英雄名：主宰
背景故事：没有人见过主宰尤涅若面具下的真面目。甚至有人认为他没有脸部。作为公然反抗腐败领主的惩罚，主宰被古老的遮面之岛流放了，这反而救了他的性命。不久后海岛在一个充斥着复仇魔法的夜晚被海浪彻底毁灭了。岛屿上古老的主宰传统，礼法和剑术都由他独自继承。作为这项传统最后的开拓者，尤涅若的自信和勇气来自他坚持不懈的锻炼，他独创的剑术证明他从未停止挑战自我。一如既往的，他的内心和他的表情一样难以捉摸。作为一位曾两度失去一切的英雄，主宰斗志昂扬，仿佛胜利已是定局。
技能1：剑刃风暴, 技能描述：舞起具有破坏性力量的剑刃风暴，使主宰获得减益免疫状态，魔法抗性提升80%%，并且对主宰周围的敌方单位造成伤害。

驱散类型：弱驱散
技能2：治疗守卫, 技能描述：召唤一个治疗守卫，按周围友军单位最大生命值的一定比例治疗他们。治疗守卫可以移动，移动速度为%healing_ward_movespeed_tooltip%。持续%abilityduration%秒。
技能3：剑舞, 技能描述：主宰有一定概率在攻击时触发致命一击。
技能4：迅风斩, 技能描述：发动一次短时间的无敌斩，持续%duration%秒。
技能5：无敌斩, 技能描述：主宰挥剑跃向敌人，随后再以更短的攻击频率斩击附近的其它敌方单位。主宰在无敌斩期间无敌。

驱散类型：弱驱散
