英雄名：伐木机
背景故事：直到现在瑞兹拉克的脑海中仍然还萦绕着那尖叫声。他原来的工作是马不停蹄地转动扳手，扭紧螺丝，搭建模型，切割模具，锻造机器。睡眠离他而去；他终日都在制造机器的工作中度过。就这样，他把自己关在了他叔叔的工坊里。一晃数月过去，工作即将完成，他马上就能得到解放。一天，他抬了抬直掉的眼皮，站起来揉了揉背，看着窗外预兆湾那徐徐的波浪，上面竟飘来了满满的花朵，花朵开始爆裂，变成了花粉云团，直奔肺部而去，碰到的人纷纷倒地。他被呛地一激灵，睡意顿时一扫而空。之后几个小时工坊里尽是抑扬顿挫的磨刀声，他将一套巨大的刀刃磨得锃亮。他的脑海里满是邻居因窒息而死青筋暴起的惨状，被花树包围的房屋。但预兆湾的花潮相比潮水过后城墙外的哀鸿遍野就不值一提了。

不过他眼里这套锯齿机器强大而富有安全感，他抱着这一丝希望，这样逐渐模糊的意识里才没有被恐惧全部占据。城市里遍地可见花枝和鲜血。在城市毁灭时，瑞兹拉克逃离了那些能够行走战斗还会杀人的花树。花树毁坏了城门，涌入城市。预兆湾最后召集的守卫也被他们肆意碾压践踏，寥寥无几的难民后面花树还在紧紧地追赶。虽然瑞兹拉克的头脑还是一片混沌，但是他静悄悄地从机器手臂里拽出一根巨大的链条，双手颤抖着检查了每个节点，用战栗的手指按了按链条末端的钢爪。这套锯齿机器已经就绪待命。

他颤颤巍巍地用双手将这浑身带着刀刃的机器启动。恐惧，无论是萦绕已久的恐惧还是他接下来要面对的恐惧都在驱使着他，他还怀有让自己头脑冷静的希望。随着机器的震动开始运转，他知道他必须面对这恐惧，他也知道这恐惧他一点也不想要。
技能1：死亡旋风, 技能描述：伐木机使极其锋利的刀刃飞旋，对敌人造成伤害并摧毁他周围的树木。如果敌方英雄受到了作用，他的主要属性将在短时间内降低少许。如果该技能施放过程中砍倒了树木则会根据砍倒的数量造成额外伤害。
技能2：伐木锯链, 技能描述：伐木机发射一条锯链，锯链会嵌入第一棵碰到的树里，然后将他拉向那棵树。行进过程中任何碰到的敌方单位都会受到伤害。
技能3：活性护甲, 技能描述：伐木机每受到一次物理攻击，他的生命恢复和护甲值都会提升。英雄攻击提供双倍提升。
技能4：锯齿飞轮（二）, 技能描述：可以发射第二个独立的锯齿飞轮。
技能5：喷火装置, 技能描述：伐木机向面朝的方向放出一道火焰。施加一个负面效果，造成每秒伤害，并减缓敌人的移动速度。对建筑造成的伤害有所减少。
技能6：锯齿飞轮, 技能描述：伐木机将主锯刃射向目标区域，锯刃会高速旋转，对周围的敌方单位造成伤害。在锯刃作用范围内的敌方单位每损失最大生命值的%slow_health_percentage%%%，他们的移动速度都会进一步被降低。锯刃在发射和收回的过程中都将造成伤害并砍倒碰到的树木。在发射锯刃后伐木机将无法攻击，同时会持续消耗魔法。
