英雄名：修补匠
背景故事：修补匠鲍什的矮小种族以他们独有的智慧、狡猾以及敌视魔法而闻名。出于自傲，他们完全凭借自己的智慧生存，只通过理性的科学方法来合理利用自然的力量。然而，即使是对魔法如此严令禁止，也给他们带来了很多麻烦，这一点鲍什深有体会。作为曾经的自然法则首席研究员，修补匠鲍什在传说中薄雾缭绕的紫罗兰高原建立了一座地下实验室，在那里领导了大量对自然运作规律的研究。出于对魔法师们给世界带来的伤害的鄙夷，鲍什和他的修补匠助手带着高傲，打开了一扇传送门，门的另一端是一个超越了凡人认知能力的国度，于是他们自食恶果。黑色的薄雾从紫罗兰高原的洞穴内升起，将高原覆盖在不断散发出恐怖声音的永恒黑暗中。机智的鲍什带着他的机关装置逃了出来，成了紫罗兰高原事故中唯一生还的修补匠。
技能1：激光, 技能描述：发射强烈的能量光束，对目标和周围所有敌方单位造成伤害。主目标会被致盲，所有物理攻击落空。
技能2：热导飞弹, 技能描述：发射火箭，攻击%radius%范围内可见的最近敌方英雄。
技能3：防御矩阵, 技能描述：以友方单位为目标，施加一个全伤害的护盾，并提供状态抗性。
技能4：折跃耀光, 技能描述：向一个敌人扔出一枚光弹，造成伤害，将其向远离修补匠的方向传送，并且降低施法和攻击距离，持续%debuff_duration%秒。
技能5：基恩载具, 技能描述：持续施法 - 传送至友方建筑目标。2级可以传送至友方单位，3级可以传送至友方英雄。
技能6：再装填, 技能描述：持续施法 - 重置修补匠的大多数物品和技能的冷却时间。
