英雄名：先知
背景故事：在种子里埋入盘起的灵魂，从岩石深处引出缠绕的水流，起誓阳光会普照这生长的一切，当树木之神维萝迪希娅完成这一系列森林的创造后，她意识到自己的生命也到达终点，如一片命运已被她印在种子中的树叶一样飘落，无法看见自己的梦想结果。嫩芽尚未破土，即使破土，脆弱的嫩芽也很容易受到各种伤害，而她却即将辞世，无能为力，这让她无比痛心。然而她在种子袋中发现了一颗播种时漏掉的种子，在弥留之际，她将力量化作一字箴言，寄于此种，然后将其服下。在漫长的冬天，她巨大的身体逐渐分解，化为了幼苗来年春天的肥料。在春分的早晨，当其它种子还没有苏醒时，最后那颗种子在一瞬间成熟然后爆裂了。从中走出了自然的先知，他身披树叶，强壮且智慧，拥有树木之神维萝迪希娅的力量，能预见到森林最需要他的地方，同时他也很清楚，能作为他的盟友，是天赐的幸运。
技能1：发芽, 技能描述：使一圈树木在一个单位的周围发芽，将其困在其中，提供%vision_range%范围内的视野。
技能2：传送, 技能描述：传送到地图上任何位置。传送后，先知获得数层攻击力加成的叠加效果。每次攻击都会消耗一层攻击力的叠加效果，并提升先知的护甲。
技能3：自然的呼唤, 技能描述：将一片树木转化成由先知操控的树人。
技能4：青森诅咒, 技能描述：对%range%范围内所有敌方英雄施加一个诅咒，使他们在迷雾中显形，根据%radius%范围内树木的数量对他们造成减速和持续伤害。在此情况下树人也被视为树木。
技能5：自然之怒, 技能描述：伤害性的能量在全地图跳跃，打击视野中距目标点最近的多个敌人。每击中一个敌人伤害都会增加。
