英雄名：光之守卫
背景故事：他座下是一骑白马，他是无尽千阳之辉，他就是光之守卫。早在许久以前，伊扎洛就挣脱了将他束缚在浩浩原初谐律之内的其他远古力量，从而由原始位面逃离，在宇宙的黎明，本是无形力量的他萌生了知觉。如今他高举承载着光之力量的辉光之杖，同时奔走在所有的位面，将追寻着他的混沌抛在身后。乍一看去，他似乎是一个无法稳坐于马上的衰朽老头，然而掩藏在这副外表下的却是他高贵的真身。只有在面对混沌和黑暗军团的挑战时，他的全部力量才会显现出来。原初之光从体内迸射而出的一刻，他也将再次化身为璀璨的力量之芒。
技能1：冲击波, 技能描述：持续施法 - 积攒光的能量，积攒时间越长，威力越大。释放后，光波沿直线发出，造成伤害并打开视野。
技能2：致盲之光, 技能描述：一道致盲之光在目标区域闪现，击退并致盲区域内的单位，使他们的攻击不能命中。在%knockback_duration%秒内击退%knockback_distance%距离。
技能3：查克拉魔法, 技能描述：恢复目标单位的魔法值，并减少所有冷却中基础技能（非大招）的冷却时间。
技能4：炎阳之缚, 技能描述：削弱一个敌人的魔法抗性，并施加减速效果，目标移动的距离越长，减速效果越大。
技能5：灵光, 技能描述：在目标区域召唤幻火。幻火交替闪亮和闪灭。闪亮时蛊惑敌人靠近。
技能6：灵魂形态, 技能描述：伊扎洛暂时使身体发光，获得移动速度和施法距离加成，获得炎阳之缚技能，并且冲击波将由一个单独的灵魂施法，可以治疗友军。
技能7：冲击波, 技能描述：积攒光的能量，积攒时间越长，威力越大。释放后，光波沿直线发出，造成伤害并打开视野。
技能8：召回, 技能描述：灵魂形态期间可用。短暂延迟后，将目标友方英雄传送到你的位置。如果在此期间，目标友方英雄受到来自玩家的伤害，召回将被打断。
