英雄名：克林克兹
背景故事：在流血丘陵的底部，蔓延着一片庞大的森林——霍文林地，在那里，有着数个幽暗的湖泊，汇集着丘陵上渗透下来的死血。萨瑟雷克斯，王之魔法师，用他的仁慈统治着这片土地。他手下最为忠心的，霍文林地的誓约守护者，克林克兹，是一名技艺精湛的弓箭手。在王之魔法师统治的第三百年，来自第六狱的恶魔莫拉格斯出现了，声称要占领这片森林。作为反击，王之魔法师降下了一个牢不可破的咒语：任何打败恶魔的人，都能获得无尽的生命。

克林克兹在对咒语一无所知的情况下，毅然加入到了对莫拉格斯的战斗中，保护他的土地免遭恶魔的屠戮。逐渐的，克林克兹将莫拉格斯驱逐到了第六狱的传送门前，在那里与其进行了殊死的决斗。双双重伤的情况下，恶魔竭尽生命之力放出了地狱之火，而克林克兹也射出了自己的最后一箭。在箭矢射中恶魔并将其杀死的同时，地狱之火也在大地上蔓延开来，眼看克林克兹就要被活活烧死。然而，就在弓箭手燃烧的时候，王之魔法师的咒语生效了，让他以这种邪恶的形态活了下来。现在，克林克兹肉体已失，生命被禁锢在死亡的契约之中，只留下灼热的骷髅和无尽的怒气。他永不停止的呼吸中，充斥着地狱的灼热。
技能1：扫射, 技能描述：克林克兹获得攻击速度和攻击距离加成。克林克兹%strafe_skeleton_radius%范围内现有的烈焰骷髅弓手也会获得攻击距离加成和%archer_attack_speed_pct%%%攻击速度加成。

施放扫射不会脱离骨隐步的隐身状态。
技能2：焦油炸弹, 技能描述：克林克兹对敌方目标扔出一个涂满焦油的弹道，击中时造成魔法伤害。击中后焦油会溅到地上，并留在地面上，持续%ground_duration%秒。经过的敌人都会被减速，并且受到来自克林克兹或他的烈焰骷髅弓手的攻击都会承受额外物理伤害。

焦油炸弹击中时，攻击距离内的烈焰骷髅弓手都会攻击该目标。
技能3：死亡契约, 技能描述：克林克兹以敌方非英雄单位或友方骷髅弓手为吞噬的目标，在原地产生一个烈焰骷髅弓手，治疗并获得最大生命值。不会使克林克兹脱离骨隐步。

弓手无法移动，承受数次来自英雄的攻击后阵亡。骷髅弓手继承克林克兹一定百分比的攻击力。攻击距离等于克林克兹的攻击距离。同一时间死亡契约召唤的骷髅弓手只有一个。

骷髅弓手对建筑造成的伤害减少%skeleton_building_damage_reduction%%%
技能4：烈焰之军, 技能描述：在目标地点召唤一列烈焰骷髅弓手。
技能5：炽烈火雨, 技能描述：持续施法 - 克林克兹持续朝目标方向射出多支灼热的箭矢，击中所有敌人，造成克林克兹攻击伤害的一定百分比并施加攻击特效，同时敌人会受到焦油炸弹的减速效果。
技能6：骨隐步, 技能描述：克林克兹进入隐身状态，移动可以穿过其他单位，攻击或使用物品时现形。脱离隐身后会产生烈焰骷髅弓手。
