英雄名：军团指挥官
背景故事：这是全无征兆的一天。石堂城的城墙里突然传来一阵轰隆隆的声响，一团黑色云雾出现，数不尽的魔兽大军从中奔涌而出，他们的魔火和邪术让所有人措手不及。城内的老弱妇孺纷纷惨遭毒手。曾经所向披靡的石堂城军队，古铜军团闻讯火速赶来响应。他们由未尝一败的指挥官特蕾丝汀带领军团开进城内，只见沿途的巷道溅满了鲜血，市集燃起了熊熊大火。士兵们从敌人中杀出一条血路，到达这次入侵的源头：石堂城的城市广场，虚无裂隙在其中央，旁边则是魔军骇人的首领。

首领浑身笼罩着毁灭性的光芒，挥舞着一把大刀，他二话不说将一名士兵劈成了两半，只见尸首即刻开始腐烂。特蕾丝汀举起溅满鲜血的大刀，目光锁定在这怪物身上。他转过身来，对着她咧开嘴开始笑，牙齿乱得跟迷宫一般。他们全然不顾周遭的激烈战斗，向对方冲去。

两人迅速缠斗在一起。每个招数都被对方挡下，两人的拼死决斗就如舞蹈一般行云流水，古铜军团的士兵则在他们周围一一倒下。特蕾丝汀见对手一刀向她劈来，她纵身一跃，跳到了敌人的身后。局势就此出现了逆转。敌人见状不妙，马上变招，劈砍变成横切，从侧面向她切去，这时她刚站稳，马上为之一振见招拆招。两刀相碰，特蕾丝汀顺势使劲，将刀柄下满是节瘤的敌爪斩下，场上顿时血光一片。其他魔兽见到如此场面早已惊呆，特蕾丝汀趁机发动强攻，将她的长刀刺进敌人的心脏。魔物一声仰天哀嚎，震散了天上的乌云，他在痛苦的扭曲中化成了滚滚淤血。深渊的门户开始颤栗，维系裂隙的力量就如突现一样消失的无影无踪。剩下的入侵者也很快倒在了石堂城的铁骑之下。

尽管赢得了胜利，谁也没有心情庆祝：石堂城满目疮痍，伤亡无数。特蕾丝汀重新扬起战旗，召集了一群友军。她的愤怒随时都会爆发，誓要将深渊的魔物大军赶尽杀绝。谁敢作对，格杀勿论。
技能1：压倒性优势, 技能描述：用敌人的数量反制他们，造成伤害并提升军团指挥官的攻击速度。根据作用单位和英雄的数量决定造成的伤害数值。对幻象和召唤单位额外造成相当于其当前生命值一定百分比的伤害。可以在决斗期间施放。
技能2：强攻, 技能描述：移除友方目标单位的负面效果和控制技能，并提升其移动速度和生命恢复，持续一定时间。

驱散类型：强驱散
技能3：勇气之霎, 技能描述：每当受到攻击，军团指挥官都有几率立即作出反击，而且此次攻击具有吸血效果。
技能4：决斗, 技能描述：军团指挥官强制与目标敌方英雄进行决斗，持续短暂的数秒。决斗开始后双方英雄只能进行物理攻击，不能使用任何物品和技能，不过期间军团指挥官可以施放压倒性优势。如果有英雄在决斗期间死亡，赢得决斗的英雄将永久获得额外攻击力。
