英雄名：冥界亚龙
背景故事：一个暴虐凶残的巫师捕获了蝮蛇，希望驯服它作为自己的凶狠宠物，好奇的蝮蛇很乐意被带离那封闭不化的三途川，那是一块在地壳滑移中被封闭的幽冥龙穴，它的种族在那里已经居住了成千上万年。蝮蛇一开始还试着花时间来理解并服从巫师的命令，希望能学到他最高超的黑暗魔法。但它很快就发现，没有多少咒语比它与生俱来的毒液更致命。蝮蛇流出的酸液很快就腐蚀掉了它笼子上的铁柱，冥界亚龙挣脱出了巫师的囚禁，将它的毒液喷在了老巫师眼睛里杀死了它，蝮蛇翱翔在空中，向世界宣告它的来临。
技能1：毒性攻击, 技能描述：强化冥界亚龙的毒液，使他的普通攻击降低目标的移动速度和魔法抗性，并持续造成伤害。效果可以叠加，最多叠加%max_stacks%次。
技能2：幽冥剧毒, 技能描述：冥界亚龙向目标区域释放幽冥剧毒。范围内敌人持续受到伤害，在区域内停留的时间越长，受到的伤害也越高，并且他们的被动技能无效。
技能3：腐蚀皮肤, 技能描述：冥界亚龙分泌出感染性的毒素，%max_range_tooltip%范围内任何伤害它的敌人将受到伤害，同时攻击速度也被降低。这种酸性分泌物还能提高蝮蛇的魔法抗性。
技能4：极恶俯冲, 技能描述：冥界亚龙冲向地面，对%radius%范围内敌人造成%effect_duration%秒缴械，并且%corrosive_radius%范围内所有敌人均被溅上腐蚀皮肤的酸液。
技能5：蝮蛇突袭, 技能描述：蝮蛇降低敌方目标单位的移动和攻击速度，并造成持续毒性伤害。移动速度会在毒素的持续时间内逐渐恢复。
