英雄名：冥魂大帝
背景故事：奥斯塔里昂大帝那建造在敌人骸骨上的庞大帝国已经屹立了无数个年头了，他对自己的统治有着无尽的狂热，希望自己的集权统治能够永生不灭。他坚信，只要自己宫殿里的的白骨高塔建成，他就将万古不朽。然后他最终还是意识到自己这一想法的荒谬...白骨也会腐坏。出于对血肉之躯的不屑，他找到了一个更为长久的办法来维持自己的统治，冥魂之力，一种在某些黑暗生物死亡时释放出的纯粹的精神力量。出于国王的骄傲，在计划将冥魂精华灌入自己体内时，他认为最好自己也能拥有一副光耀不灭的躯体。在千年一遇的至日，冥魂之夜那一天，他启动了仪式，命令他的手下收集足够多的灵魂来完成他自己的不朽。王上终不朽，将士万骨枯。现在，冥魂大帝已不再迷恋他那闪光的王座——他拔出自己的巨剑外出征伐，被他征服的人，要献上自己无惧死亡的绝对忠诚。
技能1：冥火爆击, 技能描述：冥魂大帝向一个敌方单位发射冥魂火球，造成即时伤害和眩晕，并持续对目标造成伤害和减速。目标附近召唤的骷髅兵会在负面效果的持续时间内获得移动速度和攻击速度加成。
技能2：吸血灵魂, 技能描述：冥魂大帝攻击敌方单位时将根据造成的伤害回复生命。可以施放吸血灵魂召唤骷髅兵。冥魂大帝或他控制的任意单位每击杀两个敌方单位获得一点骷髅兵能量。骷髅兵阵亡后会复活一次。

骷髅兵对建筑造成的伤害较低。

对非英雄单位的吸血效果减少%creep_lifesteal_reduction_pct%%%。
技能3：本命一击, 技能描述：冥魂大帝被动地在攻击时造成额外伤害，本技能具有冷却时间。
技能4：绝冥再生, 技能描述：冥魂大帝倒下后，他飞散的冥魂会重组，使他复活。死亡时附近%slow_radius%范围内的敌人会被减速，并且会产生%shard_skeleton_count%个骷髅兵攻击附近每个敌方英雄。可以对自身施放，立刻击杀冥魂大帝。
