英雄名：凤凰
背景故事：永世的黑暗中，光之守护者的第一个太阳之光轻微闪过，这一束有自我意识的光线注定要在虚空里发光发热。亿万年里，这一束炫目的光芒逐渐聚集了无穷的能量，爆发成了一颗超新星。在这烈火之中，如同其起源一样的光线向四下散射，穿越黑暗的海洋，到达各个星座。很快，这些光芒也将成为超新星，以同样的形式向外传递着光和热。这种奇迹一般的生命与重生将一直持续到创世神鬼斧神工的苍穹之上被完全点亮。

在这永恒的熔炉中，被凡人们称作凤凰的星星坍塌成型，和其先前的光芒一样，凤凰也一头扎入无尽宇宙，在其邻近的星系中散布光能。经过长久的轮回，逐渐有了意识，开始了解万物，机缘巧合下听闻有一处地方，由于宇宙的横生变故进行着经年累月的战斗。因此众星的新生儿化成了生物形态，渴望在最黑暗的地方闪耀他的光和热。
技能1：凤凰冲击, 技能描述：凤凰向目标方向进行圆弧状飞行，飞行距离固定，对沿途的敌人造成持续伤害并减缓其移动速度，然后返回初始位置。飞行过程中如果施放超新星将停止飞行。
技能2：烈火精灵, 技能描述：召唤4只围绕凤凰飞行的烈火精灵。每一只烈火精灵都能被单独发射到指定区域。对敌人持续造成伤害并大幅降低他们的攻击速度。
技能3：烈日炙烤, 技能描述：凤凰以损失生命能量为代价，向前射出一束炽热的光线炙烤敌人。光线对敌人造成伤害，并且能治疗友军，伤害和治疗的数值均为基础数值加上目标生命值的一定百分比。随着光线不断炙烤，造成的伤害也会不断增加。
技能4：超新星, 技能描述：凤凰十分乐意终结自己现在的生命来换取重生。将自己变为一颗燃烧的恒星，灼烧附近一大片区域内的敌人。恒星受到敌方英雄一定次数的攻击后将会被摧毁。经过%abilityduration%秒后恒星将会爆炸，眩晕周围所有敌人。而凤凰的生命和魔法值都会回到满状态，并且所有技能的冷却时间都会刷新。

驱散类型：强驱散
