英雄名：剧毒术士
背景故事：在基迪岛上的浓酸密林中，在所有生物的体内，包括植物的根茎，动物的内脏中，都流淌着致命的腐蚀剧毒。然而，就算在这种毒巢里，剧毒术士也是公认的万毒之王。多年以前，一个叫做里瑟尔的植物学家乘坐小舟跨越弗拉基海湾，想要从植物的根须中提取出一种强力药剂，结果他却遭遇了噩梦一般的变故。在深入到基迪岛密林中数英里时，里瑟尔遇到了一种伪装成寄生植物的毒性爬虫，当他想把爬虫扯下来的时候，被爬虫狠狠的蛰了。绝望之际，他用他对丛林植物仅有的认知，飞快地掐住这只爬虫后，将它的毒液和一种带甲兰花的花蜜混合，合成了解毒剂。他用兰花的尖刺为自己注射了解毒剂，然后立即陷入昏迷，并且逐渐陷入了全身完全麻木的状态。

十七年后，在他倒下的地方，从多年积累的腐土中钻出某个东西：剧毒术士。草药学家里瑟尔已经不复存在，现在他是死亡使者里瑟尔。他的记忆几乎都没有了，他原来的肉体已经毁灭，现在被一种新的物质所替代--融合了那只爬虫的毒液和兰花的毒性外皮。基迪岛的浓酸丛林现在有了新的主人，过去最剧毒的捕食者在他面前都只能逃走或臣服求饶。这个可怕的岛屿毕竟太有限了，里瑟尔受到内心深处残留的人类的饥渴驱使，离开了岛屿，去寻找新的毒物，以及带来新的死亡。
技能1：瘴气, 技能描述：沿直线射出一个毒液球，碰到的敌人受到初始伤害和持续伤害，并受到减速效果影响。瘴气在持续时间内每3秒造成一次持续伤害。
技能2：毒刺, 技能描述：在剧毒术士的普通攻击中加入毒性伤害，可以减缓敌人的移动速度。
技能3：瘟疫守卫, 技能描述：召唤一个瘟疫守卫来攻击敌方单位和建筑。守卫对魔法免疫。守卫拥有毒刺攻击，效果与毒刺技能的当前等级相同，造成50%的原技能伤害。
技能4：蛰毒, 技能描述：对目标施加一个弱毒素，造成小幅减速和伤害。如果该毒素被驱散，目标将受到高额伤害并被眩晕。
技能5：剧毒新星, 技能描述：每当剧毒术士阵亡或瘴气效果在一名敌方英雄身上提前结束就会爆出一个剧毒之环。被剧毒击中的敌人会持续受到不致死的魔法伤害，并且魔法抗性降低。这个效果每%trigger_cd%秒触发一次，无法被刷新。
技能6：恶性瘟疫, 技能描述：使一名敌人感染致命的瘟疫，造成初始爆发伤害和基于最大生命值的额外持续伤害。瘟疫会减缓目标和附近敌人的移动速度，取决于他们与目标之间的距离。目标阵亡或负面状态消失时，附近所有敌人都会感染不可再次传播的瘟疫。
