英雄名：力丸
背景故事：力丸是伟大的塔林王朝的二皇子。他有一个将会继承王位的兄长，还有一个受到百般照顾的弟弟，而作为二子的力丸，则似乎生来就是隐形人。他自己很注意培养这一项特殊才能，在一个晚上，国家被叛徒所颠覆，他的家人被屠杀，只有力丸因为隐身技能活了下来。矮小而敏捷的力丸用烟雾做掩护，无比谨慎的逃离了，他也是唯一逃脱的皇族。善于突袭的他杀出了皇家庭院，无声地切开一个又一个敌人的喉咙。不再背负皇室治国之责以后，力丸开始运用他的天赋以谋生，他成为了一名隐形刺客。现在他于无声中将敌人杀死，不断精进自己的技术，期望有一天可以能够手刃那些杀死他家人，夺走他国家的叛徒。
技能1：烟幕, 技能描述：丢下一个烟雾弹，沉默其中的敌人，同时使他们的攻击落空。
技能2：闪烁突袭, 技能描述：传送到一个目标背后，如果是敌人对其造成短暂减速和额外伤害。
技能3：绝杀秘技, 技能描述：持续施法 - 转移出现实位面，从背后随机攻击附近的随机敌方单位。
技能4：刀光谍影, 技能描述：力丸遁入阴影，保持隐身状态。每次力丸从背后攻击敌人都会造成基于敏捷值的额外伤害。额外伤害对非英雄单位为双倍。发动攻击后，力丸将会显形。击杀英雄和助攻都会获得额外经验。
