英雄名：半人马战行者
背景故事：相传半人马所到之处，尸横遍野。对于名为战行者的半人马，这场面的确相当壮观。外界谣传，这杜鲁德大草原的四足部落里都是头脑简单，性格残暴的生物。他们虽有语言，但无文字；他们的文化没有图画记录，成型音乐，或是正式宗教。半人马认为，战斗是思想的完美阐释，自身实力的最高体现。如果杀戮是半人马部落中的艺术，那么战行者布拉德瓦登就是其中最伟大的艺术家。他获得主宰部落的地位是在古老的欧梅克斯竞技场，半人马部族千年以来聚集于此，行使他们格斗的权利。随着他声名远扬，不少观众都是不远千里前来目睹这名半人马的雄伟风姿。他总是第一个踏入竞技场，最后一个离开，在血肉横飞、刀光剑影中谱写着战斗的巨著。这是鲜血与钢铁织就的诗篇，飘扬在杀戮场上扬起的尘埃中。赛上暗淡的沙尘间看到的只有挥舞得眼花缭乱的兵器。

战行者将挑战者一个接一个地击败，直到竞技场里欢腾着他的名字，作为部族里无与匹敌的冠军，他感到异常孤独。他被授予竞技场的巨大腰带，系在他伟岸的身躯上。但是这死亡艺术家在他的胜利中只感到空虚。没有挑战的战士还有什么意义？那天强大的半人马就这样带着全新的目标奔出了欧梅克斯竞技场。在他的族人中，战行者是踏入竞技场中最为强大的战士。现在他要证明，自己是有史以来最为强大的斗士。
技能1：马蹄践踏, 技能描述：猛踏地面，眩晕并伤害身边的敌方单位。
技能2：双刃剑, 技能描述：半人马战行者以猛烈的力量进行近战攻击，对目标周围单位和自身造成伤害。将基于力量值造成额外伤害。此技能无法用于自杀。
技能3：反伤, 技能描述：半人马战行者向攻击他的单位发出反击。反弹固定伤害加上自身力量的一定百分比。对防御塔的伤害减半。
技能4：便车, 技能描述：半人马将一名友军抛入他身后的一辆便车中。期间半人马获得奔袭冲撞的加成效果，友军在便车内依然可以施法和攻击，不过无法移动，也无法成为敌人的目标。非指向性效果依然可以影响便车内的友军。便车内近战英雄的攻击距离提升%melee_attack_range%。
技能5：奔袭冲撞, 技能描述：半人马战行者带领所有队友向胜利冲锋，所有友方英雄达到极限移动速度，并使踩到的敌人减速。每个敌人只会受到一次踩踏作用，并受到基于半人马战行者力量值的伤害。
