英雄名：卓尔游侠
背景故事：卓尔游侠名叫崔希丝，这个名字很适合身材矮小、面目可憎、性格怪僻的卓尔人。但崔希丝并不是卓尔人。她的双亲在旅行时篷车遭到了土匪的袭击，滥杀无辜的土匪激怒了温顺的卓尔人。

战斗结束后，卓尔人发现了一个躲在马车残骸中的小女孩，他们一致同意这个孩子不该被抛弃。崔希丝还是孩童的时候，就展现出她很擅长卓尔人引以为傲的技艺：隐秘、沉默、敏锐。如果不看身体只看神态，她就像被换走的卓尔人孩童又回来了自己真正的家中。但随着她的成长，她的个头比她的家人高出不少，她因此认为自己是个丑陋的卓尔人。毕竟她皮肤光滑且长得匀称，完全没有肉疣和粗糙的髯须。

被收养她的部族疏远后，她独自居住在森林中。许多在森林中曾经迷路的旅行者出来后都说他们见过一个美丽得难以置信的游侠在树林深处凝视他们，而当他们试图接近时，她又消失得无影无踪。轻盈又隐秘，冷艳的她像无声的迷雾般移动。森林中传出的低语，其实是她的霜冻箭矢命中了敌人的心脏。
技能1：霜冻之箭, 技能描述：卓尔游侠在箭矢中附上冰冻效果，减缓敌人的移动速度并造成额外伤害。持续%abilityduration%秒。
技能2：狂风, 技能描述：释放一阵狂风，沉默敌方单位并将其击退。击退距离与敌人和卓尔游侠的距离成反比。卓尔游侠在持续时间内获得移动速度加成。
技能3：数箭齐发, 技能描述：持续施法 - 卓尔游侠在最多%abilitychanneltime%秒内不断地射出阵阵箭矢，对击中的敌人造成额外伤害，并施加长时间的霜冻之箭效果。
技能4：冰川, 技能描述：卓尔游侠在她脚下创造一片冰山。站在山上的攻击者会获得攻击距离加成和高坡优势——攻击不会丢失并且获得飞行视野。卓尔游侠站在山上时数箭齐发每波获得额外箭矢。山的前面会阻挡视野，并且无法穿行。
技能5：射手天赋, 技能描述：卓尔游侠的战斗经验使她有概率发出极其精准高效的箭矢。箭矢将穿透敌人的防御，无视他们的基础护甲。卓尔游侠和附近远程英雄根据卓尔游侠的当前敏捷获得敏捷加成，其中友军获得的敏捷加成为卓尔游侠所获敏捷加成的%agility_multiplier_ally%%%。如果%disable_range%范围内有敌方英雄，本技能没有效果。
