英雄名：发条技师
背景故事：瑞托崔普和狙击手以及修补匠同属于一个分布广泛的种族，和基恩一族的许多人一样，瑞托崔普利用他的智慧和一些小玩意弥补了体型上的矮小。作为一个钟表匠的孙子，瑞托崔普在这个行业当了很多年的学徒，直到战争从山的另一边席卷而来，摧毁了平原上的村庄，这个纯洁的行业也受到了波及。世代相传的村庄变成了满是焦火和黑烟的废墟，“你的新行业是战斗，”他的父亲临死前留下这样一句话。

可悲的手艺人才会责怪自己的工具，而瑞托崔普从来不找借口。在村庄的废墟中埋葬了父亲后，瑞托崔普开始着手将他自己转变为最强大的战争道具，在任何世界上都将是前所未见的。他发誓永远不再毫无防备地被抓住，运用他的天赋装配了一套强大的发条动力装甲，其他土地上的骑士相比之下就像是锡罐。现在瑞托崔普全身布满各种装置，身形不大却极为致命，他埋伏和破坏的技术已经达到了几乎全自动化的高效水平。这个死亡工匠的机械装置可以迅速干掉不够谨慎的敌人，在这个战争时代宣告了新的曙光。现在是几点了？是发条技师的钟点！
技能1：弹幕冲击, 技能描述：向附近敌方单位随机射出高能弹片，造成小额魔法伤害和短暂眩晕。对非英雄单位造成双倍伤害。
技能2：能量齿轮, 技能描述：用通电的齿轮在发条技师周围形成一圈障碍物，困住贴近的单位。产生时位于齿轮内的友军会获得一个抵挡魔法伤害的护盾。在外侧的敌人碰到齿轮会被电流震退，损失一定的生命和魔法。一个齿轮发动过一次震击后就会报废。敌人攻击齿轮数次后可将其摧毁，而发条技师只需要攻击一次。
技能3：照明火箭, 技能描述：向全地图范围内的指定区域发射照明弹。击中时对区域内敌人造成伤害和短暂减速。照明火箭提供%duration%秒击中区域的视野。
技能4：超速运转, 技能描述：使发条技师的所有技能变得强力：弹幕冲击可以作用于范围内所有敌人；发条技师在能量齿轮内攻击速度大幅提升；照明火箭的冷却时间减少，并且发射时向目标两侧各额外发射一枚；发射钩爪的眩晕范围和时间均有提升。持续时间结束后发条技师将被眩晕。
技能5：喷气背包, 技能描述：发条技师开动喷气背包，获得飞行移动状态，飞行视野和移动速度加成。发条技师的转身速率大幅降低，并且无法攻击。施放发射钩爪会使喷气背包中止。
技能6：发射钩爪, 技能描述：向目标位置高速射出钩爪，如果命中一个单位，发条技师会将自己牵引到目标身边，对目标附近%stun_radius%范围内所有敌人造成眩晕和伤害。对牵引时冲撞到的单位也造成伤害和眩晕。
