英雄名：司夜刺客
背景故事：在秘湮学院的禁断圣所中，在那些研究龙类遗传学论文和艰深晦涩的咒语书之间，藏有一本记录着古代昆虫学的珍贵书籍。这本凝聚了学者们心血的书里面记录了一种天生具有读心术的狂热圣甲虫，这种具有社会性的昆虫在七个位面中都是独一无二的。 

和他领地中的其他幼虫不一样的是，司夜刺客的变形并不是被那种工兵般无聊乏味的思想所引领的。他的变化很特别，受到了夜神妮克丝的恩赐。他是天选者，被女神从万千族人中挑选出来并赐予了女神精华。他的族人大多都在虫后密室的黑暗祝福下死去，而后他出现了，有着犀利的读心术，尖刀般锋利的爪子和剃刀一样的下颚，通过空气感知着他身边的那些同类的想法。在所有的狂热圣甲虫中，只有他被最高存在召唤。在妮克丝的恩惠下，他变体了，重生了，被赋予了各种能力，去完成他的创造者唯一的要求：以女神之名杀戮。
技能1：穿刺, 技能描述：岩石尖刺在地上沿一条直线穿刺而出。敌方单位受到伤害，然后被抛向空中，落地时被眩晕。
技能2：神智爆裂, 技能描述：对敌人造成等同于其智力数倍的伤害。另外还会根据过去%damage_echo_duration%秒内目标受到来自司夜刺客的伤害再造成一定百分比的伤害。
技能3：尖刺外壳, 技能描述：激活状态下，尖刺外壳可以反弹并无效化司夜刺客受到的伤害（每个攻击者最多作用一次），同时眩晕攻击者。激活尖刺外壳不会打破复仇的隐身状态。

钻地状态下尖刺外壳施放后将立刻眩晕周围的敌人。
技能4：钻地, 技能描述：司夜刺客经过短时间的掘地后钻入地下。钻地后尖刺外壳一施放就会直接眩晕附近所有敌人，神智爆裂和穿刺的施法距离提升，穿刺的冷却时间减少。钻地后司夜刺客固定在原地，无法攻击，并且是隐身状态。同时受到的所有伤害都会降低。
技能5：复仇, 技能描述：司夜刺客进入隐身状态并获得移动速度加成。如果司夜刺客以攻击打破隐身，目标%mana_removal_pct%%%最大魔法值将被移除，并且当次攻击将造成超高的额外伤害。
