英雄名：哈斯卡
背景故事：从虚无之境带给他的剧痛中逃离后，哈斯卡终于睁开了双眼，醒来的第一件事却是发现暗影牧师戴泽正在对他吟唱一个艰深的咒语。哈斯卡的灵魂从永恒虚无中被救了出来，这是违背了德尊教团古老仪式的准则的，然而和其他去过虚无之境的人一样，哈斯卡也发现自己的身体被那里所彻底改变了。他不再怜悯凡人的肉体，他的生命之血成为了强大的力量源泉，每一滴鲜血都给他成倍的狂暴的、灼热的能量。然而，这一新生的天赋却激怒了哈斯卡，因为在拯救他逃离虚无之境时，戴泽拒绝让他进入神灵之地。他的自我牺牲也被拒绝。

当教团的的长老们试图寻找一个扩大自己影响的方法时，他们一致认为哈斯卡将成为他们在战争中最可怕的武器。然而，成为教团的武器让哈斯卡更加愤怒，因为他们不仅利用他，还否定了他与生俱来的权利。于是在战争打响之际，他逃离了家乡，去寻找新的盟友，寻找那些值得他牺牲自己，释放强大力量的盟友。
技能1：心炎, 技能描述：在炽烈的狂暴下将附近所有敌人击退至固定距离外，造成伤害和缴械。
技能2：沸血之矛, 技能描述：哈斯卡将其长矛点燃，在普通攻击的同时对敌方单位造成持续伤害。多次攻击会造成持续伤害叠加。每次攻击都将牺牲哈斯卡部分生命值。
技能3：狂战士之血, 技能描述：哈斯卡的伤痛赐予他力量，根据他损失的生命值将获得攻击速度、魔法抗性和生命恢复加成。生命恢复为力量的一定百分比。
技能4：牺牲, 技能描述：哈斯卡利用自己的生命值来摧毁敌人的生命，跃向一个目标，以自己的生命为代价对对方造成目标生命值一定比例的伤害和减速。哈斯卡在跳跃过程中为减益免疫，并且魔法抗性提升50%%。

驱散类型：弱驱散
