英雄名：噬魂鬼
背景故事：在德瓦克地下城中，关押着一个一心想要复仇的巫师，他正在密谋着如何逃跑。和他被关在同一间牢房的，是一个口齿不清的生物，一个名叫奈克斯的贼，它被邪恶议会施加了长命百岁的诅咒，这样才有足够的时间来尽可能多的惩罚它的偷窃和欺骗的行径。年复一年，它的枷锁已然被侵蚀得不成样子，它的思维也不再清醒；奈克斯已经完全忘记了以前的事情，也不再想着逃跑。

巫师见状，觉得自己为逃跑大计找到了一个完美的牺牲品，于是对奈克斯施放了感染之咒，将自己的生命之力灌注到奈克斯的躯壳里，然后指使奈克斯制造暴乱，牺牲它的躯体来破坏囚牢，巫师随后就能返回自己的身体，然后神不知鬼不觉的逃跑。然而他的如意算盘并未实现，在进入奈克斯躯体以后，巫师发现他的神志被一个疯狂的旋涡所捕获，那个旋涡的力量强横无匹，抹掉了他所有的意识。由于其意识被一个鲜活生命的闯入刺激，奈克斯突然之间从它那疯狂的梦魇中清醒了过来，并且按着脑海中那个虚无的声音的唯一的指令行动：逃跑。

也就是在那个时候，噬魂鬼正式诞生。这个生命体将自己的心智灌注到地下城里面的卫兵身体里，强迫他们打开牢笼，杀死其他卫兵，为噬魂鬼打开了一条畅通无阻的自由大道，而他们的生命也在被吞噬。现在，噬魂鬼仍然带着那串破碎的镣铐，似乎是在告诉世界没有人能够禁锢住他，但同时它心里还认为自己是个囚犯。两个意识共存于一个身体里——恶毒狡猾，阳奉阴违的无名生命，还有只能发号施令的主人。
技能1：狂暴, 技能描述：进入狂暴状态，变成减益免疫，获得80%%魔法抗性并提升移动速度。

驱散类型：弱驱散
技能2：盛宴, 技能描述：噬魂鬼每次攻击时还会根据目标最大生命值造成额外伤害，同时自身回复一定量的生命。
技能3：尸鬼狂怒, 技能描述：被动地使噬魂鬼的攻击能大幅减缓敌人移动速度，持续%duration%秒。提供攻击速度加成。
技能4：撕裂伤口, 技能描述：噬魂鬼撕裂一个敌方单位，减缓受害者的移动速度，并使所有友军在攻击该单位时根据造成的伤害回复一定比例的生命。所有伤害都有回复效果，包括技能的伤害。受害者在持续时间内逐渐恢复移动速度。每次攻击英雄本体时造成2%%目标最大生命值的伤害。撕裂伤口效果下累积造成%damage_threshold%点伤害后，情况会恶化并扩散至%spread_radius%范围内一个非感染效果下的随机敌人。
技能5：感染, 技能描述：噬魂鬼进入目标单位的身体，无法被察觉，而且自身在体内时每秒恢复最大生命值的一定百分比。接着可以从宿主体内现身，对周围所有敌方单位造成伤害。如果被感染单位是小兵或中立生物，噬魂鬼可以控制其进行移动和攻击。无法对敌方英雄生效。

驱散类型：弱驱散
