英雄名：圣堂刺客
背景故事：拉娜娅，圣堂刺客，一直行走在对万物的探求之路上。她有一颗渴求知识的心，早年就非常专注于研究自然法则——对魔法和炼金术有关的书非常入迷，试图重现她在紫罗兰档案馆找到的吉光片羽中记载的实验，并且背下了档案保管者对实验的观察记录。由于她天性悄声隐秘，再加上获得这些东西的高难度，拉娜娅的隐秘行动技巧得到了进一步的强化。要不是她处事低调，她的“神偷”大名早已传遍了各大公会。不过她的研究一步步的将她带进了更为诡异的死角。

就在她将自己的隐秘天赋完全奉献给探索宇宙秘密的时候，却无意中打开了一扇隐秘的自然之门：隐之圣堂的入口。入口另一侧的智慧生命早已在等着她了，他们向拉娜娅解答了许多未解之谜，然而当他们告诉拉娜娅她可以为圣堂服务时，这些秘密都算不得什么了。她立誓守护这些秘密，然而更重要的是，为圣堂服务能够满足她那对知识无尽的渴求。在消灭的每个敌人眼中，她发现自己揭示的秘密又多了一分。
技能1：折光, 技能描述：圣堂刺客变得高度难以捉摸，可以避免受到伤害，同时获得攻击力加成。攻击力加成和免伤效果相互独立，并且都是有限次数的效果。
技能2：隐匿, 技能描述：圣堂刺客将自己隐藏起来，只要静止不动将一直处于隐身状态。只要在隐匿状态下攻击敌人打破隐身，拉娜娅将对敌人造成额外伤害，并降低其护甲，持续%abilityduration%秒。
技能3：灵能之刃, 技能描述：圣堂刺客锋利的灵能之刃可以穿透敌人，对其正后方的敌方单位造成伤害，并且攻击距离得到提升。每对一个单位造成伤害后，飞溅伤害都会减少一定百分比。
技能4：灵能投射, 技能描述：持续施法 - 圣堂刺客经过%abilitychanneltime%秒持续施法后可以传送至任意灵能陷阱，到达时引爆灵能陷阱。灵能投射在持续施法时不会脱离隐匿效果。
技能5：灵能陷阱, 技能描述：圣堂刺客放下一个隐形的神秘陷阱监视敌人的动向。启动后将减缓范围内敌人的移动速度，陷阱放置时间越久，引爆后减速效果越强，最低为%movemont_speed_min%%%，放置%trap_max_charge_duration%秒后引爆将达到最大减速效果，为%movement_speed_max%%%，并且还能造成额外伤害。
