英雄名：复仇之魂
背景故事：天怒一族即使在最满足的时候脾气也很暴躁，他们天生就会为了微不足道的冒犯寻求复仇。然而复仇就是复仇之魂的本质所在。仙德尔莎曾是一个自傲而残暴的天怒之子，她是苍白之巢的第一继承人，直到她的妹妹背叛了她，夺走了她的继承权。被暗杀者的陷阱困住以后，仙德尔莎以双翼为代价，逃出生天，用最为屈辱的方式——步行，颠簸逃脱了。仙德尔莎明白天怒一族再也不会接受失去翅膀的她担任统治者。而且面对处于最高处的苍白之巢，没有能够飞翔的双翼是无法接近的，她将无法碰到她的妹妹。不甘以一个无法飞翔的废物苟活，她对于复仇的渴望超越了所有世间的力量，落难的公主与女神丝奎奥克达成了交易：放弃她残破的身体，换来的是精神能量化成的灵体，永世不灭，以复仇为动力，能在物质位面带来浩劫。她或许永远都不能飞翔，但她终将为自己报仇雪恨。
技能1：魔法箭, 技能描述：向一个敌方单位射出魔法箭，眩晕并造成伤害。
技能2：恐怖波动, 技能描述：复仇之魂放出邪恶的嚎叫，削弱敌人的护甲并打开前方经过路径的视野。
技能3：复仇光环, 技能描述：复仇之魂的存在提升了附近友方英雄的攻击力。
技能4：移形换位, 技能描述：与一个目标英雄瞬间交换位置，不论敌我。移形换位会打断目标的持续施法。敌方英雄被交换后受到伤害。友方英雄被交换后短时间内受到的伤害降低。
