英雄名：大地之灵
背景故事：陆地上悬崖和峭壁之间的深处，有一层早已被高地矿工放弃的圣玉层。考林将军的雕像就是采用这种材料打造，深埋在地底，引领着一支数以万计的兵马俑。武士俑、军吏俑、说唱俑等等一应俱全，经过工匠的精心雕刻后在大地黑暗的怀抱中沉睡了上千年。

而工匠们没有想到的是，这奇玉之中流转着大地本身的灵魂——与星球一致的元素之力。当玉雕之灵发现自己与世界的生命隔断后，它就在千年的时光中汇聚自己的力量，最终冲上了地面，进入了光明。现在，伟大的大地之灵考林从容地走在地面之上，为大地而战；而土壤的深情怀抱之中埋藏着的大军将会受他召唤，变成残像横扫一切敌人。
技能1：巨石冲击, 技能描述：大地之灵将敌方单位或友方单位作为目标，将其击飞，目标将沿他面朝的方向飞行一段距离。如果大地之灵点地为目标，他将击飞%remnant_smash_radius_tooltip%范围内距离最近的单位，优先以残岩为目标。击飞的单位或残岩会对碰到的所有单位造成伤害。如果敌人是被残岩击中还将额外被减速。残岩被击飞的距离将会加长。对非英雄单位造成%creep_multiplier%倍伤害。
技能2：巨石翻滚, 技能描述：大地之灵化身为巨石，经过%delay%秒延迟后沿目标位置翻滚，对经过的敌人造成伤害和眩晕，伤害值为%damage% + %damage_str%%%力量。如果撞到敌方英雄或自身被眩晕，翻滚都会中止。如果翻滚过程中经过残岩将会大幅提高翻滚距离和速度，造成的眩晕时间更长。
技能3：地磁之握, 技能描述：大地之灵将残岩拉扯到自己所在的位置，行进路径上被击中的敌人都会被沉默并受到伤害。
技能4：残岩, 技能描述：在指定位置召唤一枚巨石残岩。残岩没有视野，不能被摧毁，残岩可以加强大地之灵的技能效果。召唤残岩需要消耗能量，能量将慢慢恢复。英雄每升%hero_level_increment%级都会额外获得能量点数。
技能5：残岩魔咒, 技能描述：大地之灵对一名英雄施法，使其暂时获得残岩的属性。经过短时间后残岩就会碎裂，释放出英雄，并对周围单位造成伤害。

可以对残岩施放。对残岩施放时冷却时间为5秒。
对友方英雄施放时施法距离更远。
技能6：磁化, 技能描述：将附近小范围内的敌方单位磁化，使其短时间内受到伤害。被磁化的英雄单位将会引起附近残岩的爆炸，每次爆炸都将摧毁残岩并刷新残岩附近单位身上的磁化时间（若附近单位未被磁化则为其施加一个磁化效果）。该过程可重复数次。如果一个被磁化的英雄受到了地磁之握或巨石冲击的作用，那么所有被磁化的英雄都会受到同样效果。
