英雄名：天涯墨客
背景故事：烬州城里，庙堂广场被人们挤得水泄不通，急切的他们想目睹新卫士的飞升仪式——站在他身旁，让自己的灵魂一一与他相缚。然而，就在他于符文石上写下最后一笔，让新的飞升束缚铸就之时，所有人——即使此刻并未踏出家门——也感觉到大事不妙。

他马上明白了原因。是他为增强砚台威力采集的灵液污染了墨水，现在他施展的束缚之法势要将他吞噬。如墨的邪气从符文石蛇行而上，沿着毛笔的笔杆侵入他的双手。之后迅速扩散，占据了脸和嘴，就算是张嘴呼喊他也是力不从心。

他穷极一生，都在谋算着如何突破师尊达到的境界——就连不准增强墨水威力的神圣禁令，他都抛诸脑后。诚然，飞升束缚的源泉对他敞开，他感觉到力量在涌入他的灵魂，这一幕他梦寐以求。他最大的成功近在咫尺，只要他能挺过这一关。

他大力吸取束缚的力量，将腐化的墨迹逐渐逼退。而空中充斥着一片呻吟声——这是族人们全体的哀嚎。有的人手足无措。体弱的瘫坐一旁。也有很多人撒腿狂奔。而他并未停止从他们的血脉中抽取能量。但要挡住墨潮还是不够。

直到他的丹田气息不顺，墨池的黑暗完全包围了他，他才看清了自己的出路。他与烬州子民——他的子民之间的束缚——原本只有在保护他们的危难时刻才能汲取力量……现在束缚的力量有了缺口。

随着最后提气奋力一搏——这次不仅仅是身体盲目地排斥——他将墨潮逼入了束缚之中。

慢慢地，他感觉到奔流在急退……耳朵里传来了同胞们可怕的哭喊声，腐化的力量转而将他们碾压。终于，墨潮退去，他睁开双眼后所见的是变样的世界。熟知的烬州同胞已经消失。每一个灵魂都变成了自身骇人的影子——血肉已完全消融，只有黏浊、污秽的墨魂。
技能1：命运之笔, 技能描述：天涯墨客画出一道墨迹，对敌人造成伤害和减速。墨迹每碰到一个敌人，造成的伤害都会增加。
技能2：幻影之拥, 技能描述：召唤一个快速向目标移动的幻影，到达时将其缠住。缠住后对其造成伤害和沉默。若她在纠缠期间存活，将会撕裂目标，造成大量伤害，并刷新幻影之拥的冷却时间。

英雄对幻影的单次攻击记为3次。
技能3：墨涌, 技能描述：天涯墨客将一个友方单位笼罩在一片墨汁中，目标的移动速度得到提升。友方单位附近的敌人会持续被墨须伤害。%buff_duration%秒后将会爆发，根据墨须对英雄造成伤害的时间对区域内单位造成伤害和眩晕。
技能4：暗绘, 技能描述：制造目标敌方英雄的墨迹幻象。幻象为减益免疫状态，拥有95%%魔法抗性，移动速度和继承攻击力超过本体。
技能5：缚魂, 技能描述：将一名敌方英雄与束缚作用范围内最接近的队友相连，阻止他们远离彼此。任何指向性技能击中任一英雄时，这两名敌方英雄都会受到作用。若连接在效果截止前断裂，初始目标将再次与其距离内最接近的队友相连。
