英雄名：天怒法师
背景故事：作为苍白之巢王庭的高阶法师，扎贡纳斯的生活非常困苦。他天生就宣誓保护荆棘王座之主，但是对现在的天怒女皇痛恨得咬牙切齿。身为出身高贵的年轻人，他与荆棘王座的第一继承人，天怒皇族的长公主曾是亲密无间的伙伴。他对她浓烈的爱意至死不渝，不过出于自身的身份，他全身心投入到奥术的学习中，努力去掌握天怒一族的法术。

由于对奥术的着迷，他没有发现王庭有人密谋背叛仙德尔莎，错失阻止阴谋的机会。在王庭的暴力政变瞬息而过，等他在如山的魔法书前抬起头来，发现他挚爱的老友已经无处寻觅。荆棘王座现在由仙德尔莎心肠歹毒的妹妹霸占，而扎贡纳斯无能为力。天怒法师拥有的魔力只会在他保护天怒皇族时才能掌控，所以奋起反抗荆棘王座只会让他一无是处。他坚守自己的岗位，相信总有一天他的真爱将回到应有的王位上。同时，仙德尔莎残破的肉体经由女神丝奎奥克的魔力成为复仇能量的化身，她也知晓天怒法师的暗恋。

在他梦想着让深爱的女皇重登苍白之巢时，他更渴望让仙德尔莎重拾健全的肉体形态。天性品行高尚，宅心仁厚的他侍奉王庭时阳奉阴违的举动让自己苦恼不已；但是最要命的是，想象着复仇之魂内心因为立场的对立而对他无比憎恨，他痛彻心扉。
技能1：奥法鹰隼, 技能描述：天怒法师施放出缓慢移动的奥术鹰群，对敌方单位造成基于天怒法师智力值的伤害。击中时会留下一个负面状态，提升天怒法师对目标的技能吸血。
技能2：震荡光弹, 技能描述：天怒法师释放一个远距离的光弹，将击中超大范围内最近的英雄。被击中后英雄附近一定范围内单位将受到伤害，移动速度也会减缓。对非英雄单位造成%creep_damage_pct%%%伤害。
技能3：上古封印, 技能描述：天怒法师利用上古符文将目标单位封印，目标单位将被沉默，受到法术伤害时将承担额外伤害。
技能4：天裔之盾, 技能描述：天怒法师每次施放技能对敌方英雄造成魔法伤害后都会获得一个状态效果，提供智力和护甲加成。每次施法的叠加效果相互独立。
技能5：神秘之耀, 技能描述：天怒法师运用终极魔法技能，召唤精准致命的奥术力场毁灭对手。%duration%秒期间对范围内所有敌方英雄造成大量伤害，伤害由所有英雄平摊。
