英雄名：天穹守望者
背景故事：在万物的发源之前，有这样一个存在：一个原初意识，无穷无尽、无边无垠又神秘莫测。随着宇宙隆隆地形成，这个意识逐渐分裂，溃散。其中两个最大的碎片，被称为天辉和夜魇，发觉彼此是注定的冤家，他们开始扭曲所有造物，为他俩的斗争助阵。

随着战事和灾厄威胁到新生的宇宙，又有个碎片形成了意识。将自己命名为泽特，这个智慧寻求大分裂的解决，让一切回归完美的统一。惊异于同胞相斗的天性，泽特聚集了自己所有的力量。在瞬间的闪光中，它的威力碾压了它的手足，将大战的双方封入了一个天球，再将他们推入黑暗，进入一个平凡世界的外围轨道。宇宙恢复了和谐，但是泽特的力量只有一丝得到了保留。将目光锁定到监牢上，泽特决定使用衰弱的力量时刻守望，直到时间的尽头。数不清的千年过去，守护一直存在。

月下的世界中生命在繁衍生息，而散发柔光的月亮里囚禁的威胁早已被遗忘，就像泽特为了扼制他们所做的努力一样。随着监牢内囚徒无休的争斗不停地回荡，牢笼的表面开始震动，开始逐渐破裂。泽特衰竭的力量根本不足以控制住裂缝，月亮最终分崩离析。监牢中的远古住民向外逃逸，他们的冲突再度展开。

泽特受到监牢爆炸的波及而被抛向最远的边际，昔日囚徒的不谐能量改变了它。它不再是单一的形态和思维，它的存在分裂而四散，有些较弱，有些较强，相互靠着短暂的意识弧光连接。挣扎着压制自身的不和，泽特向它同胞日渐激烈的冲突加速前进，同时矫正自己分裂的意识，向同一个结局努力：原初意识的所有方面必须再度结合，否则在大战全面蔓延后一切都逃不过毁灭的命运……
技能1：乱流, 技能描述：将不稳定的涡流能量灌注到落单敌人体内，减缓其移动速度并造成持续伤害。如目标周围有其他敌方单位 ，则没有伤害效果。

<h2>天穹守望者：</h2>减缓目标的移动速度。

<h2>风暴双雄：</h2>减速效果变弱，但是伤害变高。
技能2：磁场, 技能描述：<h2>天穹守望者：</h2>制造一个充满磁能的圆形扭曲力场，为力场中的友方英雄及建筑提供攻击速度加成，使其闪避来自磁场外的攻击。

<h2>风暴双雄：</h2>友军获得攻击距离加成，并且攻击造成额外魔法伤害。持续时间增加。
技能3：闪光幽魂, 技能描述：<h2>天穹守望者：</h2> 召唤一个缓慢实体化的闪光怨灵萦绕在目标区域。一旦有敌方单位进入范围，怨灵将贴近敌人自我熔化并造成魔法伤害，同时使目标减速。

<h2>风暴双雄：</h2> 幽魂速度和减速时间提升，启动延迟降低，伤害减少。
技能4：风暴双雄, 技能描述：天穹守望者将破碎的自我汇聚到一起，创造出自身的完美电子复制体。复制体可以使用天穹守望者的当前所有物品和特殊的复制体版本技能，大部分消耗品以及死亡时掉落的物品除外。复制体的物品和技能冷却时间会独立计算。复制体被击杀后敌人将获得经验和金钱奖励。复制体离天穹守望者过远会失去自我意识，造成的攻击伤害减少。
