英雄名：娜迦海妖
背景故事：在鱼人卫士团的誓言中，有一句誓词最广为流传：鱼人永不败。事实上，这句话既是誓词，又是命令，所有失败的人都已经被放逐。鱼人族内不容败者。

司里希丝曾经是她族群内最受尊敬的战士，多年来她一直指挥着一支军队，她最强力的武器就是她那让人畏惧的声音。强大，婉转，难以捉摸，她一直用她这一致命武器守卫着深海住民以及沉没之城中的财富。然而在克雷之役的最后一战中，面对着一帮想给他们的深渊之神献上财宝的狂热深海巨怪，她的军队节节败退。费尽千辛万苦抵御住攻击后，他们开始清理战场，却发现宝藏中镶嵌着珠宝的圣杯不见了。她的百人队中只有寥寥数人活了下来，然而同胞们的勇敢和牺牲却无关紧要了。重要的是他们的珍宝不翼而飞。他们的荣誉消散殆尽。娜迦海妖就这样遭到流放，她被放逐去寻回失窃的圣杯。不管她能够做出多少倍的补偿，她也注定不会被原谅，除非她带回了失窃的宝藏。她所失去的荣耀，千金难抵。
技能1：镜像, 技能描述：制造多个受娜迦海妖控制的镜像。

驱散类型：弱驱散
技能2：诱捕, 技能描述：打断目标的动作并困住目标，使之无法移动或闪烁。
技能3：激流, 技能描述：娜迦海妖和她的幻象每经过%hits%次攻击后就会运用具有破坏力的水波攻击周围所有敌方单位，并削弱他们的护甲，持续%duration%秒。
技能4：捕捞, 技能描述：持续施法 - 娜迦海妖最多持续施法%AbilityChannelTime%秒，以%pull_strength%的速度将%radius%范围内所有处于娜迦海妖诱捕作用下的单位朝她拉去。
技能5：海妖之歌, 技能描述：娜迦海妖周围的所有敌人受到魔法影响陷入停滞状态，既无法行动也不会受到攻击。再次使用海妖之歌可以提前停止效果。
