英雄名：孽主
背景故事：世上现存的神话还是诗歌都没有讲述过他们的到来。

在地表深处之下存在着未知的奇观和邪景。继续往下，在滚动的岩浆层和即将爆发的休眠火山之下，坐落着黑曜城市艾兹尤格，无与伦比的黑曜岩跨越了无穷无尽的洞穴。蜂窝状的城墙内填着无数奴隶的尸骨，而里面就是深渊大军，还有他们残酷的孽主维洛格罗斯的领地。

由凶暴的铸造师为其打造武器和铠甲，又精通黑暗之门的技艺，维洛格罗斯可以借助各世之间的扭曲召唤出焚骨扬灰的火焰和致人伤残的恶意。他永远都在寻求扩张自己的领土，摧毁或俘虏他遇到的一切。但地下之域存在的大陆少之又少，所以他的眼界开始向上发展。随着他的一声号令，第一波深渊侵略者穿过大门开始进军，劫数难逃的几个军团还不能证明地上界诸国的实力。现在，随着他的大军已经完全准备好无尽的征战，维洛格罗斯自己也踏入了阳光普照的世界，宣告他即将来临的统治。孽主面前必须臣服致敬，否则难逃消亡的噩运。
技能1：火焰风暴, 技能描述：召唤数波火焰风暴攻击目标区域内的所有单位，并额外持续造成烧灼伤害。
技能2：怨念深渊, 技能描述：在目标区域制造致命的深渊；踏入深渊的敌方单位将被缠绕。每个敌方单位每隔%pit_interval%秒都会再次受到作用。
技能3：衰退光环, 技能描述：周围所有敌方单位遭到了削弱，损失部分基础攻击力。如果敌方英雄在光环范围内死亡，孽主将获得临时的额外攻击力加成。
技能4：恶魔之扉, 技能描述：打开2个传送门，一个在孽主身旁，另一个在目标地点。英雄可以对一个传送门持续施法%warp_channel_duration%秒，传送至另一端。友军穿过传送门后会暂时获得减伤效果和移动速度加成。传送门之间的距离必须超过%minimum_distance%。

双击会传送至己方基地的泉水前。
