英雄名：宙斯
背景故事：天界之王，众神之父，宙斯对待英雄一向视如己出。然而在无数次与凡间的女性幽会时当场被抓后，宙斯接到了妻子给他下的最后通牒：“既然你这么喜欢凡人，就去当凡人吧。如果你能证明的忠诚，就回来做我永生的丈夫。不然的话，就去和你的创造物一起去死吧。”宙斯无奈的发现她的逻辑（和她的魔法）无懈可击，只好照她说的去做。从那以后宙斯洗心革面，在凡人面前不再多情，将爱留给他永生的女神。但为了证明他配得上永恒的爱妻，他必须在战场上，大获全胜。
技能1：弧形闪电, 技能描述：释放一道会跳跃穿越附近敌人的闪电，造成基础伤害和当前生命值的一定百分比。
技能2：雷击, 技能描述：召唤一道闪电打击一个敌方单位，造成伤害及短暂眩晕。施放后，雷击在目标周围%sight_radius_night%范围内提供空中视野和真实视域。本技能可以对地施放，将会自动作用于%spread_aoe%范围内最近的敌方英雄上。
技能3：神圣一跳, 技能描述：宙斯作出神圣一跳，向前跳跃并震击最近的可见敌人（以英雄优先），造成伤害，并减缓其移动速度、攻击速度。宙斯获得附近900范围的顺畅视野，持续3秒。
技能4：雷云, 技能描述：在地图任意地点创造一朵雷云，雷云将自动对附近敌人施放雷击。
技能5：霹雳之手, 技能描述：宙斯获得攻击距离加成，并且他的攻击会产生弧形闪电，造成一定百分比的伤害。
技能6：雷神之怒, 技能描述：用闪电打击所有敌方英雄，无论他们身在何处。

雷神之怒还会提供每个受攻击的英雄周围的真实视域。隐身的英雄不会受到伤害，但依然会获得他所在之处的真实视域。
