英雄名：寒冬飞龙
背景故事：就像许多伟大的诗人，傲洛斯只想用她的一生书写诗篇。可是寒冬飞龙在生活中不断受到干扰。古龙的史诗漫长而多彩，但是世上残存的龙族学者在有些人眼里不像他们的前辈那样博学，上个盛世之后，古龙的龙诗中只加入了寥寥数行。傲洛斯哀悼道，“生活之中，不应尽是制敌和赢敌，此点却被众人遗忘。我们必须穷己一生，追寻妙语隽言。”她开始着手探险研究，收集能激发灵感的书籍。不过这样的研究极大地分散了她的精力，用于写作的时间所剩无几。尽管她明白自己应当潜藏在巢穴中，为龙诗增添新的诗句，可她发现自己已陷入了一场史诗级战斗，面对着强大的敌人。她掠夺城堡，搜刮古代的图书馆...对于偶然得之的荣光，她告诉自己这仅仅是研究的一个副作用。事实上，由于她的技艺和力量在战场上过于神妙，她在学术上的努力并不为人称道。但是她不满足于撰写英雄的传说。她还想要去亲手缔造。
技能1：严寒烧灼, 技能描述：寒冬飞龙乘着一股极地寒风扶摇而上，移动将无视地形，每次攻击都将呼出逼人的寒气。高飞时，她的攻击射程更远，攻击弹道速度也更快，被攻击的敌人在寒意作用下，移动速度也被减缓，同时每秒损失%percent_damage%%%当前生命值。在夜晚的寒风中，她的视野还会被加强，在技能期间夜晚将额外获得%night_vision_bonus%的视野范围。
技能2：碎裂冲击, 技能描述：向目标单位发射一团易碎的冰球。冰球一击中目标就会碎裂，而目标单位将不会受到任何效果，但是附近%split_radius%基础范围内敌人都将因碎片的冲击受到伤害，并且移动速度减缓%movespeed_slow_tooltip%%%。
技能3：极寒之拥, 技能描述：将队友封入一个冰茧中，使其被冻在原地并恢复生命值，恢复数值为基础数值加上最大生命值的一定比例。冰茧将阻隔一切物理伤害。
技能4：寒冬诅咒, 技能描述：寒冬飞龙驱散一个敌方目标并将其冻在原地，附近的其他敌人将受到癫狂诅咒，对冻住的队友进行攻击，而且攻击速度得到提升。冻住的目标和被诅咒攻击队友的敌人不会受到任何来自敌方的伤害，不过寒冬飞龙或她控制的单位除外。
