英雄名：小小
背景故事：以一团石头的形式出现的生命体，小小不断思索他的起源，但这始终是个谜。现在的他是个石巨人，但过去是什么呢？从土傀儡的脚后跟掉落的碎片？从制造石像鬼的工房被打扫出来的碎屑？神圣预言石的表层之砂？受到强烈的好奇心驱使，他不知疲倦的环游世界，寻找着他的起源，他的出身，和他的种族。在旅途中，他变得越来越庞大，不过路上的风雨吹打掉了他身上的石头，所以他不停的吸收新的岩石，永远在长大。
技能1：山崩, 技能描述：用岩石轰炸一块区域，对敌方单位造成短间隔的伤害并眩晕。山崩对被投掷的单位造成%toss_multiplier%倍伤害。
技能2：投掷, 技能描述：抓起小小身旁%grab_radius%范围内最近的单位，不论敌友，扔向目标单位或神符，落地时将造成伤害。
技能3：抓树, 技能描述：抓起一棵树砸向敌人的头，可以使用一定次数。攻击距离得到提升。攻击造成更多伤害，并且路径上的单位受到溅射伤害。可以将树木扔出，对远距离的敌人造成攻击伤害。
技能4：树木连掷, 技能描述：持续施法 - 小小进行持续施法，随机将自身周围的树木扔向目标范围。每棵树对该区域内敌人造成的伤害为小小的攻击伤害。
技能5：长大, 技能描述：小小崎岖的身体不断成长，提升了攻击力、护甲和投掷的威力，但攻击速度降低。
技能6：扔树, 技能描述：将树木扔向目标单位，触发自身对其的攻击，并且对周围目标造成溅射伤害。
