英雄名：工程师
背景故事：在矿工湾流传很广的冒险故事里，背负最多骂名的莫过于爆破工程师。然后，矿工湾就在人世间消失了。还有起重港。还有猎手镇。事实上，如果稍微研究一下爆破工程师的历史，不难发现工程师只要出现在哪个城镇，这个城镇不久就会不复存在。

就跟工程师周围所有注定的灾难一样，矿工湾的消失是从一个发明开始的。爆破奇才斯奎、斯布林和斯布恩三人负责为地下矿井设计安全的引爆方式，他们发明了最为古怪的东西：一个按钮，摁下就能使远处的装置点燃引线。

由于他们急于测试自己的发明，三人用火盐炸药装了一桶又一桶，狭小的工坊里每个角落都堆满了刚研发的遥控炸弹。他们胡乱从炸弹堆里扯出一桶，埋到一个离得很远的地方。接着他们躲进了附近的壕沟，蜷缩着瑟瑟发抖。斯布林按下了引爆的按钮。然而过了一会儿，什么也没发生。他非常困惑，站了起来，反复地摁下按钮，终于，地上炸出了一个洞。斯奎和斯布林顿时欣喜若狂，可正当他们转身时，工坊方向传来了巨大的能量声波，他们直接被震倒在地。

出人意料的爆炸让他们耳鸣不已，也非常迷茫。他们走进灰暗的烟雾中，眼前只见工坊已经变成了冒烟的废墟。木材和石头一直在大块大块地掉落，前方的地洞越来越大，慢慢变成了一座深坑。整个矿工湾开始震颤，惊慌失措的居民四处奔逃，而城镇徐徐地滑入了地下矿井。

他们就坐在悬崖上，看着故乡沉没，三人张开嘴开始傻笑，也不在乎原来嘲笑他们的邻居是否注意到了他们。他们想知道的只有一件事情：这么强力的爆炸他们究竟是如何引发的？
技能1：粘性炸弹, 技能描述：向目标区域抛出一个粘性炸弹。如果炸弹落在一个敌方英雄身旁，炸弹会粘上去，减缓其移动速度。数秒后炸弹会爆炸，对爆炸区域内造成伤害，并再次施加减速，持续%secondary_slow_duration%秒。
技能2：活性电击, 技能描述：工程师放出电荷，使他们短时间内获得移动速度加成。攻击工程师的敌人被暂时缴械，并且受到弱驱散效果。效果结束时，电荷将会爆炸，使范围内所有敌人缴械。
技能3：爆破起飞！, 技能描述：工程师冲到敌人中间，在相遇时引爆炸药，造成大量范围伤害，并眩晕敌人。引爆时会对工程师造成当前生命值一定百分比的非致死伤害。
技能4：雷区标识, 技能描述：在指定地点放置警示牌，使作用范围内所有地雷为无敌状态。同一时间只能存在一个标识。持续%lifetime%秒。
技能5：感应地雷, 技能描述：埋布隐形的地雷，不会被真实视域检测到，但是有敌方单位在地雷的%radius%生效范围内会显形。敌人在生效范围内停留超过%proximity_threshold%秒会使地雷爆炸，并且魔法抗性会被暂时降低。爆炸对%min_distance%范围内目标造成全额伤害，对边缘造成的伤害减少至%outer_damage%%%。对建筑物造成%building_damage_pct%%%伤害。
