英雄名：巨牙海民
背景故事：那是场值得铭记的干架。当时号称“冰盾之惧”的巨牙海民尤弥尔，也叫钴蓝冰原的雪球大汉，他是唯一光明正大地打败刚背格斗家的战士，现在狼穴酒馆里只有他屹立不倒。原本是一场关于谁力气最大的酒吧小赌，结果那四名修士，一名铁匠还有六名来自霜寒军旅的一流士兵都被巨牙海民打得落花流水，酒馆里的桌椅瓶罐几乎都遭了秧。而他自鸣得意，端起酒杯一饮而尽。

倒地的输家们刚头脑有点清醒，他们又开始叫嚣着再来赌一把。巨牙海民心想着何乐而不为，但是其他人回想刚才他赢的那场，实在想不出还能打什么赌。这时酒馆老板已经被店里毁坏的物品吓得面无人色，极力想避免让他们再打一架，他有了个主意。尤弥尔尽管身怀绝技，但是他从未在真正的战斗中大显身手，没有在你死我活的战争混沌中证明自己。老板跟战士打了个赌：尽力寻找规模最大的战斗，不论所在阵营，获胜凯旋。赌注是？下一轮的酒钱。
技能1：寒冰碎片, 技能描述：巨牙海民将数块寒冰碎片压缩成蕴含冰冻能量的冰球，对所有接触到冰球的敌人造成伤害。冰球到达目标地点时会产生一个障碍物，持续%shard_duration%秒。
技能2：雪球, 技能描述：巨牙海民开始卷成雪球。右键点击%snowball_grab_radius%范围内的友方英雄能使其加入雪球。发动雪球后，雪球经过的单位将会被眩晕并受到伤害。雪球每卷入一个英雄，它的伤害都会得到提升。
技能3：摔角行家, 技能描述：暂时施加一个负面效果的光环，使作用范围内的敌人被攻击时承受额外物理伤害，并且移动速度被减缓。持续%debuff_duration%秒。
技能4：海象飞踢, 技能描述：将最近的敌方单位向目标方向踢上一脚，对其造成眩晕，伤害和减速。另外对落地区域%search_radius%范围内所有英雄造成伤害。飞踢非英雄单位会使冷却时间减少%creep_cooldown_reduction_pct%%%。
技能5：冰封魔印, 技能描述：召唤一个飞行的魔印，减缓650范围内敌人40%移动速度。持续25秒。冷却时间：30
技能6：海象神拳！, 技能描述：巨牙海民为他强力的海象神拳做好准备，下一次攻击将会暴击并将目标打到半空中。目标在落地后会被减速。
