英雄名：巨魔战将
背景故事：激怒巨魔是非常轻松的一件事情。巨魔这个种族的特点是容易动怒，喜爱争斗，靠着争吵和打架度日，不会错过任何话茬扯着嗓门与人争辩。男性巨魔在女族长的统治下在地下洞穴长到成年，终日饭来张口，游手好闲。通常在成年后他们还会待上数年，女族长继续负责他们的吃喝拉撒。当年轻的巨魔最终离开地下的洞穴时，他们会找到同类三两成群，组成团伙四处游荡，高声抱怨各种琐事。

既然巨魔生性爱吵架，可以想象下一只巨魔因为太难相处被族人赶走是件多么稀罕的事。比如巨魔战将的经历，来自霍文林地深处的巨魔商人。他听不得他人的三言两语，说话又十分刻薄粗暴，即使是其他巨魔也发现难以与他相处。特别是有一次劫掠后他一个劲地数落同伴的不是，把大部分战利品都霸占了，他的同伴们终于忍无可忍。他们把矛头都指向他，用棍棒痛扁了一顿，还把他赶出了露营聚集地。他因为这次驱逐暴跳如雷，第二天回去的时候已经全副武装，一个接一个地把同伴杀光。接着他立下血誓：此后成为一支战斗力量为自己卖命。现在他以巨魔战将的称号在世界上游荡，言语尖酸，动作凶猛，作为一支单兵军队高高在上的得力战将。
技能1：狂战士之怒, 技能描述：激活后巨魔战将从远程形态变成近战进行攻击。近战攻击时将有几率触发诱捕，阻止目标移动或使用移动类技能。狂战士之怒还将提供额外的移动速度，护甲，并且降低攻击间隔。

狂战士之怒激活后会改变旋风飞斧的作用机制。
技能2：旋风飞斧（远程）, 技能描述：巨魔战将掷出手中的五把飞斧，减速并伤害前方%axe_range%范围锥形区域内的敌方单位。
技能3：旋风飞斧（近战）, 技能描述：巨魔战将掷出两把飞斧环绕在他周围，使敌方单位受到伤害，并且部分普通攻击将不能命中。
技能4：热血战魂, 技能描述：当巨魔战将持续攻击同一个目标时，他会攻击得越来越快。如果改变目标，则额外的攻速加成清零。
技能5：横行无忌, 技能描述：根据巨魔战将所处的形态，使地图上所有友方英雄获得一个加成效果。远程形态提供攻击速度加成，近战形态提供状态抗性加成。
技能6：战斗专注, 技能描述：巨魔战将释放出强大的战斗专注，强迫自身持续攻击%range%距离内最近的敌方单位，以英雄优先。专注期间不会因伤害而阵亡。提供额外吸血，攻击速度和移动速度。施放时施加弱驱散。 

驱散类型：弱驱散
