英雄名：巫医
背景故事：一个轮廓不匀的瘦长身影迈着怪异的步伐纵横在战场上，寻找着敌人的致命弱点，用他可怕的才能造成严重的伤害。无论他那扭曲的身体是被打断的还是先天的，没有人可以质疑其中的力量。巫医扎瓦克用他的长杖猛击地面前进，他是一个迷信、巫术和咒语的恐怖聚合体。这个身体在阿克图拉岛的高原地带学习了魔法知识并磨练娴熟，现在精确的用在他的敌人身上。治疗友军，践踏敌人，扎瓦克可以成为你的好战友，或者最糟糕的敌人。
技能1：麻痹药剂, 技能描述：抛出一个装满麻痹粉末的药剂，在敌方单位之间弹跳，眩晕击中的敌人并造成伤害。每次弹跳造成的伤害将会递增。对非英雄单位造成%creep_damage_pct%%%伤害。
技能2：巫毒疗法, 技能描述：巫医集中魔力治疗附近的友军单位并伤害敌人，伤害量为%enemy_damage_pct%%%治疗量，开启巫毒疗法后会持续消耗巫医的魔法。
技能3：巫蛊咒术, 技能描述：对一个较小区域内所有敌方英雄施放诅咒，他们将每秒受到固定伤害，并且从诅咒开始每4秒根据失去的血量再受到爆发伤害。
技能4：巫毒变身术, 技能描述：巫医暂时变成死亡守卫，死亡守卫的攻击速度有所降低。这段时间内自己为隐藏状态。
技能5：死亡守卫, 技能描述：持续施法 - 召唤一个死亡守卫攻击其攻击距离内的敌方英雄。最多持续%abilitychanneltime%秒。死亡守卫拥有%bonus_accuracy%%%额外必中率。
