英雄名：巫妖
背景故事：巫妖生前是一位叫艾斯瑞安的冰霜法师，他曾经威胁要带来毁灭性的冰霜，企图征服整个王国。终于，那些平民在几个绝望的魔法师的帮助下，终于鼓起了勇气去暗算他。他们用一些具有足够魔力的绳索把他永远束缚住了，被绑上了厚重的石头后，这个冰霜巫师被扔进了一个据说深不见底的湖泊。但其实不然。

他只下沉了一年左右，绳索挂在了一个石头上。在那里他平静地死去，虽然死了但并没有腐烂，直到风水师安希尔前来核查被认为是无底湖的黑暗之湖的传说。安希尔放下的铅垂线与绑住被淹死的巫师的绳索缠在了一起，于是他拉上了意外的收获。他认为将死者转变为不死族后，便可以向巫妖询问这个湖的情况，他移除了捆绑巫妖的绳索并进行了简单的转生仪式。由于艾斯瑞安的故事已经被时间所抹去，就算是当年杀死他的人的后代也不再记得，所以当时没有人能对安希尔的鲁莽行为做出警告。不过紧接着，安希尔就尝到了苦果，巫妖一摆脱绳索的束缚，就将他吞噬。
技能1：寒霜爆发, 技能描述：破坏性的寒霜在目标敌方单位身上爆发，造成范围伤害并降低范围内敌人的移动和攻击速度，持续%abilityduration%秒。主要目标所受伤害最高。
技能2：冰霜魔盾, 技能描述：施加一个冰霜魔盾环绕目标，减少受到的普通攻击伤害。魔盾生效时，每%interval%秒都会对附近的敌方单位放出冰霜魔法，造成少量伤害和减速。
技能3：阴邪凝视, 技能描述：持续施法 - 使一个敌方单位着魔，缓慢走到巫妖与其之间的一点，并吸取其当前魔法值的一定百分比。如果对非英雄单位施放，持续时间会增加至%creep_duration_multiplier%倍，并且每秒造成%creep_damage%点伤害。
技能4：寒冰尖柱, 技能描述：在目标地点创造一根寒冰尖柱，减缓范围内敌人的移动速度。可以承受5次英雄攻击或10次非英雄攻击，并且被摧毁时会在附近产生一个寒霜爆发的效果。

连环霜冻在范围内没有其他敌人时可以弹跳至冰柱上。

巫妖可以对其施放冰霜魔盾。冰霜魔盾每次造成伤害时会治疗尖柱，使其回复1次英雄攻击次数。
技能5：连环霜冻, 技能描述：释放一个在敌人间弹跳至多%jumps%次的霜冻之球，每次击中敌人后都会造成伤害和减速效果。每次弹跳后会提升后续的伤害。
