英雄名：帕吉
背景故事：在与囚尸岭南部遥遥相望的戮尽之地，一个肥胖的身影在夜晚不知疲倦地工作着——肢解、开膛、堆积死人的四肢和内脏，一切都是为了在黎明前把战场打扫干净。在这片被诅咒的地方，尸体不会腐烂和分解，虽然不会复活，但无论坟墓挖的有多深，它们都不会回归大地。屠夫帕吉的身边总是围绕着一群食腐鸟类，他为它们切好大小能够塞进鸟嘴的肉块，时间久了，他的技术也越来越成熟。嗖嗖嗖...嗖嗖嗖...唰...肉块就从骨头上掉下来，肌腱和韧带像湿纸一样被剥离。帕吉的兴趣在一开始只是屠宰，但时间一长，他对食尸也产生了兴趣。刚开始时只是这里吃一小块肉，那里小嗫一口血...但很快他就开始了自己的饕餮盛举，即使是躯干上最硬的部位他也像狗啃着骨头一样，津津有味地品尝。就算是面对死神都毫无惧色的猛士，看到屠夫，也是异常恐惧。
技能1：肉钩, 技能描述：向一个单位或方向射出血腥的肉钩。勾住第一个遭遇的单位，并将它拖到帕吉身边，如果是非远古单位会被秒杀，其他敌方单位则会造成伤害。
技能2：腐烂, 技能描述：能够造成持续伤害并减缓敌人移动速度的毒性云雾——同时对敌军和自身造成伤害。
技能3：腐肉堆积, 技能描述：主动施放后帕吉可以格挡所有来源的伤害。帕吉每次杀死一个敌方英雄，或者附近有敌方英雄死亡时，帕吉将被动获得力量加成。腐肉堆积具有追溯效果，在学习技能前可以积累力量，但是学习后才会获得这部分力量。
技能4：倾吐, 技能描述：吐出体内的友方英雄。
技能5：肢解, 技能描述：持续施法 - 帕吉撕咬一个敌方单位，使其失去行动能力并受到持续伤害。伤害量为基础伤害加上帕吉力量值的一定百分比，帕吉将回复与伤害量相等的生命。帕吉会将该单位以每秒%pull_units_per_second%的速度向自身牵引，最多牵引%pull_distance_limit%距离。对非英雄单位的持续时间更长。
