英雄名：帕格纳
背景故事：在帕格纳的出生之境，三途川的发源地附近耸立着一座专门研究湮灭术的喇嘛寺，这座寺庙直接从河中汲取冥界的能量。寺庙的上师几年之前湮灭了自己，留下一个无人管理的学院。在上师归西的同时，寺庙摄政者们就开始举行一个占卜仪式，来确定他们师傅的转世。最终，所有标记都指向了紧挨他们的邻居。数个村庄坐落在寺庙的影子下，小巷与广场充满了孩童们的笑骂声。

帕格纳，一个仅仅13个月大的幼儿，成为了当地的候选者之一，并且在提名日，他与另外两名幼儿被寺庙选中。喇嘛们给了他们一大堆前任上师用过的珍贵宝物。一个男孩伸手抓出一根原本属于喇嘛的斑岩手杖……然后把它插到他鼻孔里。一个调皮的女孩拉出一个原本也属于喇嘛的护符，然后立刻吞掉了。帕格纳冷静地注视着另外两人，愉快地笑了一下，接着用一团翠绿的火焰把他们烧成了灰。然后他从灰烬中夺回了手杖和护符，说到：“这些是我的！”摄政者们立刻将喜气洋洋的帕格纳架在肩上，给他套上了上师的法衣，在他心情变化前急忙把他抬上了宝座。五年内，这座庙宇本身成为了另一堆灰烬，让帕格纳愉悦不止。
技能1：幽冥爆轰, 技能描述：一个爆炸性脉冲，对敌方单位造成伤害。对建筑物造成半额伤害。
技能2：衰老, 技能描述：一个强大的驱逐咒语，能减速一个单位并使其无法攻击/受到攻击。受作用的友军提升了治疗效果，而受作用的敌军承受额外魔法伤害。可以在持续施法期间施放。
技能3：幽冥守卫, 技能描述：帕格纳在目标地点放置一个幽冥守卫。守卫将对任何施法的敌方英雄发射魔力闪光。幽冥守卫造成的伤害为基础伤害加上敌方英雄施法时消耗魔法值的数倍。
技能4：生命汲取, 技能描述：持续施法 - 使用生命汲取时，帕格纳吸取目标敌方单位的生命值，并获得其视野。如果生命值已满，而且目标是名英雄，那将开始回复魔法值。

向队友施放可以将自己的生命值转移给队友。
