英雄名：干扰者
背景故事：在狂风肆虐的杜鲁德大草原高处，有一位年轻且富有天赋的风暴术师，他被人称作干扰者，并第一个参透了夏日风暴的秘密。由于经常受到季节性的暴风袭击和南方文明王国的侵略，几个世纪以来，高地人一直都在这片无尽的高原上为生存而挣扎。他们是一个伟大的文明破碎后遗留下来的堕落部族，他们那奇特而神秘的控制风暴的技术，拼凑自那些支离破碎的连他们自己都不能完全理解的失落知识。对于居住在高原地区的人们，气候已经成为了一种信仰，被作为生命的授予者和终结者而崇拜。雷电风暴所带来的大雨是维持生命所必需的，但这是有代价的，每次雷电风暴结束时，总会留下一些烤焦冒烟的尸体。 

尽管在他的族群中还很卑微，但干扰者无所畏惧，永不满足的好奇心是他的动力。尽管还对风暴技术一窍不通也没有自己的坐骑，但他还是去探索了祖先城市的遗迹，在崩塌的建筑和早已腐朽的图书馆中搜索着，在生锈的制造车间中到处翻寻。他找到了需要的东西，然后返回了部族。将古时设计的线圈重新改编后，他获得了操纵电荷的能力，现在可以在任何他想要的地方召唤雷电。部分依靠魔法，部分依靠工艺技术，他的能量圈内束缚着能掌控生与死的力量，用来精确打击南方王国的侵略者和任何闯入这片古老高地之人。
技能1：风雷之击, 技能描述：用闪电反复打击目标单位。每次打击会伤害附近小范围内的敌方单位，并施加%slow_duration%秒的%slow_amount%%%攻击速度和移动速度降低效果。提供目标的视野。
技能2：恶念瞥视, 技能描述：将目标英雄传送回他4秒前所在位置。瞬间杀死幻象单位。根据瞥视的距离造成伤害，距离超过%max_distance%将造成最大伤害。
技能3：动能力场, 技能描述：在短暂的构造时间后，创造一个敌人无法通过的环形动能屏障。
技能4：静态风暴, 技能描述：创造一场静态风暴，在持续时间内伤害并沉默区域内的所有敌方单位。伤害刚开始时很低，但会在持续时间内逐渐增加。
