英雄名：幻影刺客
背景故事：通过占卜和预见，魅影之纱一直在甄选孩童来抚养成人，成为她们的刺客。这个同盟将刺杀视作神圣的自然法则。魅影之纱通过冥想和神谕来确定她们的暗杀目标。她们并不接受契约，也从不因为政治斗争或者金钱利益出手。她们的刺杀完全没有时间规律，似乎是随性为之：不管目标是执掌大权，还是耕田挖井，对她们来说并没有任何差别。就算这些刺杀行为有固定的套路，那也只有组织成员才会知道。目标在她们眼中都是牺牲品，而丧命于她们手中则是莫大的荣耀。作为幻影刺客，她们只有组织所赋予的身份，而任何一个幻影刺客都能填补另一个的空缺；没人知道到底有多少人。也许成员有很多，也许只有几个。那谜样面纱之下的真相无人知晓。只有一个，在四下无人之时，那面纱会时不时地被隐秘低语所拂动，低语中，是她自己的名字：茉崔蒂。
技能1：窒碍短匕, 技能描述：对敌方单位掷出一把匕首，减缓其移动速度，并造成物理伤害，数值为%base_damage%+幻影刺客攻击伤害的%attack_factor_tooltip%%%，同时继承物品和技能的攻击效果。
技能2：幻影突袭, 技能描述：闪烁到一个友方或敌方单位身边，如果是敌方单位则在攻击该目标时获得攻击速度和吸血加成。
技能3：魅影无形, 技能描述：幻影刺客专注一心，闪避敌人攻击的技艺得到提升。可以主动施放，模糊自己的身形，使她在附近没有敌方英雄、防御塔或前哨时无法被看到。

与其他闪避效果为非线性叠加。
技能4：刀阵旋风, 技能描述：幻影刺客对附近范围内敌人放出尖利的刀刃，击中时造成目标最大生命值一定百分比的伤害并施加破坏效果。
技能5：恩赐解脱, 技能描述：幻影刺客的战斗技巧得到精进，有一定概率对敌方单位造成毁灭性的致命一击。致命一击的效果对窒碍短匕同样有效。
