英雄名：幽鬼
背景故事：和所有强大的能量都喜欢欺凌弱小一样，被称为墨丘利的幽鬼也是一个拥有着强横能量的存在，同样的，她对现实世界中的冲突和纷争无比着迷。然而她平时的幽鬼形态超越了常人的感知范围，因此每当她以实体形态出现时，她不得不损失一部分自我能量——尽管她也不愿意。在战斗中，她的自我意识逐渐散落并重新聚合，她也开始有了意识。她意识到了自己是幽鬼墨丘利——其他所有的鬼影都只是她自我的阴影。出于重新凝聚的打算，她开始专注，她的心智也在不断的成熟。只有等到她取得胜利或者彻底失败时，她那超物质的形态才会得以重聚。
技能1：幽鬼之刃, 技能描述：幽鬼掷出一把匕首，留下一条暗影之径，对路径上的敌人造成伤害并减缓其移动速度。被匕首击中的单位移动时也会留下暗影之径。幽鬼在暗影之径上可以无视地形移动。幽鬼之刃对400范围内没有友军的目标施加一次荒芜伤害。
技能2：荒芜, 技能描述：当敌人附近%radius%范围内没有他们的友军时，幽鬼的攻击对他们造成额外伤害。
技能3：折射, 技能描述：幽鬼将受到的伤害折射给敌人，降低她受到的伤害。距离越远，效果越小。
技能4：如影随形, 技能描述：幽鬼可以对一个可见的敌人发动单体的鬼影重重。对目标施放幽鬼之刃。
技能5：鬼影重重, 技能描述：在每个敌方英雄身后创造一个复仇鬼影攻击他们。在技能持续期间内幽鬼可以使用空降将她和任一鬼影互换位置。

鬼影无法控制，受到额外伤害，造成的伤害低于幽鬼本体。鬼影移动无视地形。
