英雄名：影魔
背景故事：据说影魔奈文摩尔有着一个诗人的灵魂，事实上，他吞噬的诗人灵魂早已成千上万。千百年来，他收集了各式各样的灵魂，包括诗人，牧师，帝王，乞丐，奴隶，哲人，罪犯，当然，还有英雄。他拥有着世间所有种类的灵魂。然而没人知道他收集这些灵魂作何之用。从来没有人得以窥视影魔的魂渊之秘，他从魂渊中伸出灵魂触须，蔓延在精神位面。他是把灵魂一个个吞噬了？还是把灵魂堆积在他的影惧神殿里？又或是将灵魂浸在死灵之池中？难道他仅仅是一个被恶魔傀儡大师操纵着，通过位面裂口进入世界的傀儡？尽管众说纷纭，但根本没有人能看透他那黑暗光环下的层层邪恶。然而，如果你实在是很想知道那些灵魂的归宿，有个办法能帮你达成心愿：凡人，将你的灵魂奉献给影魔，或者等待魔王的收割！
技能1：毁灭阴影, 技能描述：影魔对其正前方区域释放毁灭能量，对该区域中的敌人造成伤害。在目标身上施加一个连中效果，持续时间内再被毁灭阴影击中将受到额外伤害。连中的负面效果还会减缓移动速度。
技能2：支配死灵, 技能描述：影魔每杀死一个单位都会窃取其灵魂，获得额外攻击力。影魔死亡时%soul_release_tooltip%%%的灵魂将逃离他的束缚。
技能3：魔王降临, 技能描述：影魔的出现使得周围的敌人护甲降低。每当附近有敌方英雄阵亡时，护甲降低效果额外增加%bonus_armor_per_stack%点，持续%kill_buff_duration%秒。
技能4：魂之挽歌, 技能描述：影魔聚集捕获的灵魂，以多道魔能的形式释放。若距离影魔过近将受到数道魔能的伤害。敌方单位受到魂之挽歌伤害的同时，每道魔能还将造成恐惧和减速效果，并且降低魔法抗性，持续%requiem_slow_duration%秒，最高可达%requiem_slow_duration_max%秒。每个通过支配死灵收集的灵魂会为魂之挽歌创造一道魔能。

死亡时会自动释放魂之挽歌，不占用主动大招的冷却时间。
