英雄名：德鲁伊
背景故事：早在有史可考的年代之前，德鲁伊巨熊部落就已经形成。他们天生就是智者，专注于探索和理解自然秩序。自然之力注意到了他们，并找到了他们中最有学识的一位，睿智的老悉拉，巨熊部落的先知和仲裁者，脱颖而出。它走到悉拉面前，将生命之种交给了他，并且告诉他：“当世界变得昏暗，当文明不再繁荣，当荒漠延伸到世界的尽头，那就种下这粒种子。”

获得了自然之力的信任以后，悉拉感到自己的活力又回来了，岁月的痕迹也消失无踪，他原本渊博的学识更加广袤。同时，他发现自己能够将自己的意愿变成现实，甚至，在专注的情况下，能够改变自己的物质形态。然而，关于生命之种的谣言却给他的部落和人民带来了灾难，恐怖的战争席卷了整个部落，将其毁于一旦。家园被毁，悉拉带着自己的责任，逃到了荒野。

随着时间的流逝，巨熊部落以及生命之种的故事已经在岁月长河中被人遗忘。几万年来，悉拉一直在等待，等待神谕，等待永世争斗的结束，等待他流浪宿命的终结，等待他神圣使命的实现，同时准备着消灭那些敢于阻挠他的事物。
技能1：熊灵伙伴, 技能描述：召唤一只可以装备物品的熊灵伙伴。若熊灵与德鲁伊的距离超过1100，则不能攻击。如果熊灵死亡，德鲁伊会受到自身最大生命值的%backlash_damage%%%作为反冲伤害。熊灵装备的物品拥有的属性加成对熊灵无效。
熊灵拥有回归，缠绕之爪和粉碎击技能。
技能2：灵魂链接, 技能描述：连接德鲁伊和熊灵，双方共享一定百分比的护甲，提升双方的攻击速度，并且熊灵造成的伤害可以治疗德鲁伊。 
技能3：野蛮咆哮, 技能描述：德鲁伊和熊灵发出野性的咆哮，吓得周围敌人朝自己的基地狂奔。敌人的移动速度将增加%bonus_speed%%%。
技能4：真熊形态, 技能描述：德鲁伊将自己的形态变换为狂怒的熊，失去远程攻击能力，但获得了额外生命值和护甲并获得更厉害的缠绕之爪和粉碎击。
