英雄名：恐怖利刃
背景故事：恐怖利刃是恶魔中的掠夺者——这个无法无天的魔头就连恶魔都惧怕三分。他曾因对恶魔领主动了贼念，无视了所有规范他行为的基本法则，触犯了七度地狱的所有法规。他被好好上了一课：原来还有比地狱更可怕的地方。接下来是短暂又残酷的审问，最终他被打入了荒邪之狱，这是一个隐藏的位面，恶魔们将它们的同类囚禁在这里。

荒邪之狱并不是普通的监狱，这是现实的暗黑镜像，恶魔经过判决都到这里来直视他们自身灵魂中的扭曲倒影。然而恐怖利刃不但没有受苦，反而将自身最邪恶的倒影转化成了操控自如的力量，并将他的恐怖全数释放。
技能1：倒影, 技能描述：恐怖利刃映出目标区域内所有敌方英雄的黑暗倒影对其进行反制，目标在短时间内将被自身倒影攻击，移动速度和攻击速度都会降低。倒影为无敌状态。
技能2：惑幻, 技能描述：创造一个恐怖利刃的幻象，可以攻击敌人造成伤害。
技能3：魔化, 技能描述：恐怖利刃变换形态，化身成可怕的恶魔并具备远程攻击能力。任何恐怖利刃的幻象在%metamorph_aura_tooltip%范围内也将魔化。
技能4：恶魔狂热, 技能描述：消耗恐怖利刃当前生命值的一部分，驱散恐怖利刃并提供移动和攻击速度。加成效果在没有魔化状态时更强。

驱散类型：弱驱散
技能5：恐怖心潮, 技能描述：放出一道能量波，朝所有方向向外行进，击中敌方英雄将使其恐惧，并且恐怖利刃短时间内获得魔化状态。
技能6：魂断, 技能描述：隔断恐怖利刃以及目标英雄的灵魂并将双方的当前血量进行互换。交换后双方英雄的生命值必定在一定百分比以上。
