英雄名：戴泽
背景故事：每一个德尊教团的年轻侍僧在成为暗影牧师前都必须完成一系列的仪式。而仪式的最后一步，则是穿越无比危险的虚无之境，一个只有少数人能活着回来的未知领域。有些人虽然回来了，但却发疯了。还有些回来的人获得了奇怪的能力。但可以肯定的是，所有去了那里的人都被改变了。

出于对神圣启示的执着追求，戴泽成为了他部族中最年轻的神圣仪式的追求者。起初，教团拒绝了他，因为他太年轻了。然而戴泽不是那么容易放弃的。教团长老在这位顽固的年轻侍僧身上感到了一些特别的东西，便宽许他进入了教团。最终仪式时，戴泽将神圣药剂一饮而尽后在篝火旁坐下，而他的族人则在一旁跳着祭祀之舞。

在虚无之境的虚灵位面中，光明与黑暗的属性被反转了。导致戴泽原本灿烂夺目的治疗之光演变成了包藏凶险的邪恶力量，在那夺目的光辉中隐藏的则是黑暗的行径。不出长老所料：戴泽回来了，成为了一名不世出的暗影牧师，他获得了既可以用来治疗也可以进行破坏的能力。现在，他用他的力量消灭敌人，治愈同伴。
技能1：剧毒之触, 技能描述：施放一股锥形的毒素，可以打击多个敌方单位。造成持续伤害和减速。每当目标受到戴泽的攻击，负面效果的持续时间都会刷新，减速效果也会提升。
技能2：薄葬, 技能描述：友军身受薄葬的福佑，在其保护下不论受到多大的伤害都不会阵亡。对该友军的治疗效果在持续时间内也会根据其生命值得到增强。
技能3：暗影波, 技能描述：放出一道能量弧，可以瞬间跳跃至目标附近的队友，治疗的同时还将对附近的敌方单位造成伤害。施放暗影波时戴泽必定会享受到治疗效果。
技能4：邪能, 技能描述：每当一个单位受到戴泽的技能作用，他们都会暂时获得/失去护甲。
可以通过消耗生命值来主动施放，减少其他所有技能和物品剩余的冷却时间。施放邪能会暂时增加生命消耗。
