英雄名：拉席克
背景故事：拉席克，受折磨的灵魂，是一个从人性之中被撕裂出来的存在，他身体的一半存在于物质面，另外一半存在于非物质面。他敏锐的智慧使他能觉察到任何生物心中的最细微的恐惧。作为一个曾经毕生寻求存在意义的伟大哲学家，他用时光水晶探视了人性的最深处，在那里，他被展示在他面前的神秘的丑恶永远地改变了。傲慢与自负点燃了他内心最黑暗的深渊。和其他元素生命一样，他也是个完全随天性而行的人，但他的天性中只有邪恶和恐怖。他是唯一一个看到现实世界邪恶真理的存在，对那些相信上苍会对善举做出回馈的人，拉席克无疑是最大的反面例子。
技能1：撕裂大地, 技能描述：撕裂敌人脚下的大地。造成伤害和短暂的眩晕。
技能2：恶魔敕令, 技能描述：使拉席克周围的区域充满魔法性爆炸，对敌方单位和建筑造成纯粹伤害。范围内的敌人越少，他们受到的伤害就越大。持续%abilityduration%秒。
技能3：闪电风暴, 技能描述：召唤一片闪电风暴攻击目标敌方单位，并跳跃到附近的敌方单位。被攻击的敌人将会被减速。
技能4：虚无主义, 技能描述：使拉席克和范围内所有敌人变为虚无状态，他们无法攻击，并且承受的魔法伤害增加，移动速度被减缓。拉席克的移动速度得到提升，而不是减缓。拉席克受到的魔法伤害不会增加。
技能5：脉冲新星, 技能描述：拉席克在他周围创造破坏性的能量波，每秒对附近敌方单位造成伤害。每次脉冲都会消耗拉席克的魔法。
