英雄名：撼地者
背景故事：与傀儡和石像鬼类似，撼地者也曾经是大地的一部分，不过如今他自由行走于大地之上。不同于那些存在，撼地者自身的意志创造了他，他不需要服从于任何主人。在岩石深处不安宁的沉睡中，他感受到上方有生命来去自如。他对此产生了好奇心。

在一个地震多发的时期，尼西埃雪山摇动的山顶发生了雪崩，河流的流径改变了，浅浅的山谷变成了深不可测的深渊。大地停止震动后，撼地者从沉淀的灰土中走了出来，像脱下毯子一样抖落无数石块。

他幻化成凡间野兽的外形，并自称瑞格·石蹄。他现在流动着血液、呼吸着空气、也会死亡。但他的精神依然与大地同在，它的力量就在那根永不离身的魔力图腾中。当他回归尘土之时，大地仍会欢迎这个浪子回家。
技能1：沟壑, 技能描述：用威武的图腾猛击地面，沿直线裂开地面，制造一条无法通过的岩脊。同时眩晕和伤害敌方单位。
技能2：强化图腾, 技能描述：强化撼地者的图腾，下次攻击造成额外伤害，并且拥有%bonus_attack_range%攻击距离加成。
技能3：余震, 技能描述：撼地者施放技能时会引起脚下的大地震动，眩晕附近的敌方单位并造成额外伤害。
技能4：回音击, 技能描述：穿过地面的冲击波，伤害敌方单位。每个受到攻击的敌人都会引起伤害附近单位的反射波。英雄本体将引起两次反射。
