英雄名：敌法师
背景故事：当山下的王国被潮水般的侵略者们横扫的时候，星隐寺的僧侣们只是在山上默默的注视着那崎岖的山谷。苦行且务实的他们在偏远高山的寺院里，独自沉浸在远离尘嚣的冥想中，不受任何魔法元素或者神眀的干扰。然后，死亡之神的军队来了，他们的任务是摧毁所有信仰，并让当地人转而信奉死亡之神的虚无主义。带着他们千年的战乱和血雨腥风，死亡军团将无数手下败将的灵魂和尸骨撕裂，用这种恐怖来摧毁星隐寺的信仰。面对此等攻击，寺院只坚持了不到两周，甚至还有一些刚从冥想中醒来的僧侣认为，这些入侵者不过是用来干扰他们冥想的邪恶幻象，于是他们死在了自己的冥想垫上。只有一个年轻人幸免于难，他是来星隐寺寻求智慧，却尚未被寺院接受的侍僧。他惊恐地看着自己曾经侍奉过的僧侣们被杀，然后又被复活成为死亡之神的祭司。带着星隐寺残存的珍贵教义卷轴，他艰难地到达了一个相对安全的地方，他发誓，不仅要消灭死亡之神的魔法师，更要将“魔法”这个词从世上抹去。
技能1：法力损毁, 技能描述：每次攻击损毁目标一定量的魔法值，并造成相当于损毁魔法值一定百分比的伤害。敌人没有魔法后会被短暂减速。
技能2：闪烁, 技能描述：短距离传送，能让敌法师自由出入战场。
技能3：法术反制, 技能描述：被动提升魔法抗性。可以主动开启法术反制，创造一个环绕敌法师的反魔法外壳，抵挡所有指向性技能，并反弹给敌人。
技能4：闪烁碎片, 技能描述：使一个幻象闪烁至敌方目标或地点，对其发动攻击，持续一段较短的时间。施放法术反制时碎片幻象也有效果。拥有3点能量点数。
技能5：法力虚空, 技能描述：根据目标损失的魔法值，对目标和其周围的敌人造成伤害。主要目标受到短暂眩晕。
