英雄名：斧王
背景故事：作为红雾军团的一名步兵，蒙哥可汗的目标是成为红雾军团的将军。在一场又一场的战斗中，他用血腥的战果证明了自己的价值。他毫不犹豫杀死上级的行为帮助他完成了晋升。在长达七年的千湖之境战役中，他用光荣的杀戮给自己带来了荣誉，他的声望比从前更耀眼了，但他身边的战友也在一个个地减少。在最终战胜的夜晚，蒙哥可汗宣布他为红雾军团的新将军，并冠以自身“斧王”的头衔。但他的军队却只有他一人，虽然许多人是战死的，但更多人则是死在斧王的刃下。不用说，现在大多数战士都不想由他领导。但这对斧王来说不算什么，因为他的军队只需要他一个人就够了。
技能1：狂战士之吼, 技能描述：斧王嘲讽附近的敌方单位，强迫他们攻击自己，同时获得额外护甲。
技能2：战斗饥渴, 技能描述：激怒一个敌方单位，使他受到持续伤害，直到他杀死一个单位或者持续时间结束。伤害量会根据斧王的护甲而增加。敌人只要背朝斧王还将被减速。
技能3：反击螺旋, 技能描述：受到一定次数攻击后，斧王就会做出螺旋反击，对附近所有敌方单位造成纯粹伤害。
技能4：淘汰之刃, 技能描述：斧王洞察到弱点并出击，造成纯粹伤害。淘汰之刃击杀敌方英雄时将重置冷却时间，并且斧王永久获得护甲加成，而附近所有友军单位获得移动速度加成。
