英雄名：斯拉克
背景故事：除了水下住民，暗黑之礁很少为世人所知晓，这是座沉没之牢，关押的都是犯下滔天罪行的海洋生物。这座监牢外围装满了倒钩，里面充斥着心狠手辣的鱼人，狡猾歹毒的深海住民还有嗜杀同类的南海人。在这阴暗的迷宫中，鳗鱼四处巡逻，巨大的海葵担任着守卫的工作，在里面想不死就只能为恶。斯拉克被投入暗黑之礁的罪名已经不得而知，他在里面待的半生泯灭了亲情和良知，信任的只有自己，信奉的生存之道是鬼祟的行动和冷酷的心肠，他的脑海中不断酝酿自己的想法和计划。当臭名昭著的暗黑之礁十二恶棍密谋着越狱时，他们完美地将计划保密，发现蛛丝马迹的人都被他们杀害-但是他们的阴谋不知怎么的被斯拉克发现了，他在这计划中给自己找到了容身之地。越狱过程中十个恶棍遭到击毙，剩下两个被擒获，押回了暗黑之礁，作为那里犯人们的消遣活动被处以极刑。但是斯拉克，无名的第十三个越狱犯，利用暴乱作掩护逃之夭夭；永获自由。现在斯拉克隐居在紧靠影承废墟南部的食肉红树林灌丛中，迄今为止，他仍是唯一成功从暗黑之礁越狱的逃犯。
技能1：黑暗契约, 技能描述：短暂延迟后，斯拉克牺牲部分生命力，清除大部分负面状态并对自己和周围敌方单位造成伤害。斯拉克自身只受到造成伤害的%self_damage_pct%%%。

驱散类型：强驱散
技能2：突袭, 技能描述：斯拉克向前跳跃，束缚第一个碰到的英雄并施加能量转移的叠加次数。该单位只能在斯拉克着地点附近的有限范围内移动。
技能3：能量转移, 技能描述：斯拉克的攻击会偷走敌方英雄的生命能量，每次吸取他们的一点全属性并转化成自身额外的敏捷值。只要敌方英雄带着该效果在斯拉克300范围内阵亡，他将永久窃取%stat_loss%点敏捷。
技能4：深海护罩, 技能描述：在目标地点创造一团云雾。作用范围内所有友军为隐藏状态，受到暗影之舞的作用。
技能5：暗影之舞, 技能描述：斯拉克将自己藏进暗影之云，变成隐身状态，不会被反隐手段发现。攻击、施法、使用物品都不会使斯拉克显形。该技能还有被动效果，在敌人视野外时移动速度和生命恢复会得到提升。
