英雄名：斯温
背景故事：斯温是一名守夜骑士的私生子，身怀苍白南海人的血统，在影承废墟长大。他父亲因为违背了守夜人法典而被处决，母亲又因为她的种族而被驱逐，这一切让斯温坚信所谓的社会法则中毫无荣誉可言——荣誉只存在于他心中。在照顾母亲走过弥留之际以后，他以新人的身份参加了守夜骑士团，并对自己的身份绝对保密。十三年来，他一直在他父亲当年的学校里学习，掌握那些仇视他出身的人所撰写的法则。接着，在他本该立誓成为守夜骑士的那天，他手持弃誓之刃，击碎神圣之盔，用守夜圣火烧毁了那所谓的法则。他大步流星的从守夜堡离开，注定了永世孤独，并向圣符起誓，只遵循他自己心中的法则。是的，他仍然是一名骑士，一名剑客，不过是...流浪剑客。
技能1：风暴之拳, 技能描述：斯温用他充满魔力的手套对目标周围内所有敌人造成伤害和眩晕。
技能2：巨力挥舞, 技能描述：斯温以巨力攻击，并对所有附近的敌方单位造成分裂攻击伤害。被动提供力量加成。
技能3：战吼, 技能描述：斯温的战吼激励着同伴作战，提升他们的护甲和移动速度。持续%duration%秒。
技能4：神之力量, 技能描述：斯温爆发出他流浪剑客的力量，获得%abilityduration%秒的攻击力提升。
