英雄名：斯拉达
背景故事：斯拉达是个鱼人，一位深海住民，他守卫着错综复杂的沉没之城和其中埋藏的古老宝藏。在海底深渊那黑暗的海沟中，鱼人守卫在藏有宝物的密室中巡视。陆地上贪婪的巫师们派下去的潜水盗贼正是他防范的对象。他对海洋绝对忠诚，沉默寡言的性格有效的隐藏了海洋最秘密场所的位置。有时他会上浮到浅海侦察，不顾光亮造成的痛苦，确保没人在对深海进行谋划。有时他会无情的追杀那些极少数设法从沉没宝库偷取了一件宝物的家伙。由于斯拉达的一生都生活在深海中，承受着海洋巨大的水压，因此鱼人守卫的力量无比强大。
技能1：守卫冲刺, 技能描述：斯拉达向前蜿行，移动速度得到显著提升，并且可以穿越单位。斯拉达在水洼或河道中将获得移动速度、生命恢复和护甲加成。
技能2：鱼人碎击, 技能描述：猛击地面，留下一片水洼，对附近敌方单位造成伤害并眩晕。眩晕结束后还会受到减速。
技能3：深海重击, 技能描述：攻击%attack_count%次后，下次攻击会击晕目标。对非英雄单位造成双倍伤害。
技能4：侵蚀雾霭, 技能描述：削弱敌人的护甲，加深他受到的物理伤害，同时提供目标的真实视域，显示隐身单位。敌方单位将在身后留下水迹，持续8秒。
