英雄名：昆卡
背景故事：昆卡，铁帆海军的舰队统帅，在洪流恶魔现身于人类的土地时，担负起守卫他祖国诸岛的使命。恶魔经过多年的小规模突击后，他们的出击越来越大胆，也更具毁灭性，他们的舰队终于包围了战栗之岛。绝望之下，铁帆舰队的魔法师使用了自杀性的终极杀招，召唤了一群先祖灵魂来保护舰队。这刚好能够扭转与恶魔对峙的局势。

昆卡看着他的战舰一艘接一艘被击沉的同时，他也很欣慰的看见先祖在慢慢消耗掉恶魔的舰队。但在战斗最激烈的时候，人类、恶魔、先祖灵魂的大战惹恼了沉睡在深海的第四股势力。残留不多的舰队旁喷出了高耸的海浪，深渊触手——麦尔朗恩在战场中出现了。他的触须在船只间移动，把人类和恶魔的舰船拖卷在一起，水和风被搅动成狂怒的混沌。

没有人能说清那场严酷的风暴中到底发生了什么。洪流恶魔放弃了进攻，怒吼着逃入了虚空。而统帅昆卡的麾下只剩下一艘战舰，一艘不断重演它最终毁灭场面的幽灵船。然而谁都说不准他是否还活着。即使是麦尔朗恩的召唤者潮汐猎人，也不能确定。
技能1：洪流, 技能描述：召唤喷涌的洪流，短暂延迟后，将敌人冲上天，造成伤害、眩晕和减速。
技能2：潮汐使者, 技能描述：昆卡的传奇之剑使他的下一次攻击附加额外的攻击力并在前方造成大范围的分裂攻击伤害。
技能3：X标记, 技能描述：对友方或敌方英雄使用，用 X 标记他们当前位置，数秒后将他们送回 X 标记处。在技能持续时间内，昆卡可以手动触发送回。对友方英雄使用后持续时间加倍。
技能4：洪流浪潮, 技能描述：每%torrent_interval%秒在昆卡周围的随机区域释放一个可见的洪流，持续%torrent_duration%秒。产生范围距离自身不超过%torrent_max_distance%。
技能5：潮汐波, 技能描述：释放一道在昆卡身后出现的潮汐波。造成250点伤害，并在持续时间内将敌人沿着波浪拖拽。敌人被拖拽时无法攻击。
技能6：幽灵船, 技能描述：召唤一艘幽灵船驶过战场，直到撞成粉碎，残骸周围的敌人将会因撞击受到伤害并眩晕。友军被泡在舰队统帅的朗姆酒中，移动速度提升并对受到的伤害反应麻木，一定百分比的伤害将会延后到持续时间结束时结算。
