英雄名：暗夜魔王
背景故事：暗夜魔王巴拉那的过去无人知晓，流传的只有一些道听途说的野史轶闻。在每一个种族，每一个文明中，都流传着一段古老的传说：在被称为永夜的那段时间，黑夜笼罩，大地被一群黑暗生物——暗夜魔王那样的黑暗生物所统治的传说。

据说，在日出之日的黎明，所有的夜行生物都灭亡了。所有的，除了他。他是邪恶的化身，他对自己的凶残十分满意，他是所有黑暗恐惧的源头，他是夜魔，他是吓唬小孩子故事里面永恒的幽灵。而他自己最满意的角色并不是那些传说中虚构的种种。他的确喜欢猎杀那些粗心大意的，毫无防备的，胆敢不顾他们朋友劝告而去阳光无法照耀到的路上行走的冒失鬼。暗夜魔王的存在，就是为了告诉世界，你们的噩梦...都是真的。
技能1：虚空, 技能描述：制造一个伤害性的虚空，对一个敌方单位造成减速及伤害。夜晚时虚空可以造成短暂眩晕，打断持续施法，并且减速持续时间更长。
技能2：伤残恐惧, 技能描述：暗夜魔王恐吓附近所有敌人，使他们被沉默。效果在夜晚持续更久。
技能3：暗夜猎影, 技能描述：暗夜魔王在夜晚如鱼得水，攻击和移动都变得迅速。
技能4：黑暗飞升, 技能描述：暗夜魔王遮住太阳，让夜晚立刻降临，使他的力量可以得到最大程度的发挥。在此期间暗夜魔王获得飞行能力和攻击力加成。拥有顺畅视野。
