英雄名：暗影萨满
背景故事：罗斯塔出生于流血丘陵，这个当时正挨饿的年轻人结识了一个旅行中的骗子。只要给两枚铜钱，这个老骗子就会为你算命。给三枚就会帮忙阉猪，五枚还能帮你儿子做割礼。只要提供一顿饱饭，他就会穿上他的萨满装束，从他的古书里念出咒语，诅咒你的敌人。他身边那奇怪的年轻人，部分是丘陵巨魔血统，部分则是……其它物种，作为他的助手，为他的把戏增添了一丝异域情调。

两人总是在受骗的客人发现前开溜，甩开追捕他们的客人一座城镇的距离，他们艰苦跋涉穿越荒凉的土地，直到有一天，骗子发现这个年轻人真的能做到他那些骗人的把戏。这个帮手具备一种能力，一种会吸引客人的能力。于是年轻的罗斯塔就被推上了场，暗影萨满这个艺名就此诞生。两人继续行走在各个小镇，用魔术赚钱的同时，暗影萨满的名声也越来越响亮。最终，两人行骗的过去暴露了，从前被他们诈骗的客人伏击了他们。老骗子被杀死了，而罗斯塔第一次使用了他的力量作恶，屠杀了攻击的人。罗斯塔埋葬了他挚爱的主人，现在他用他的力量消灭任何企图伤害他的人。
技能1：苍穹震击, 技能描述：利用虚空能量制造出分叉的闪电，打击多个敌方单位。
技能2：妖术, 技能描述：将一个敌方单位变成人畜无害的动物，使其无法攻击和使用技能。
技能3：枷锁, 技能描述：持续施法 - 使用魔法绑住一个敌方单位，使其无法攻击和移动，同时持续吸取他们的生命能量。
技能4：群蛇守卫, 技能描述：召唤%ward_count%支毒蛇守卫来攻击敌方单位和建筑。守卫对魔法免疫。每个守卫受到两次攻击就会被摧毁。
