英雄名：末日使者
背景故事：他的烈焰永不熄灭，他的吞食永远得不到满足，他的杀戮无人能够制裁——路西法带给他的敌人的只有末日。手持燃焰魔剑，掠夺生灵魂魄，他是堕落使者，曾是暗之国度备受敬畏的将军，却因蔑视之罪而被放逐——他拒绝向任何人下跪。

佤什昂多的丧钟六次为他敲响。他的翅膀受到六十六次烙印之刑，直到只剩下烧焦的残翼。失去双翼之后，他尖叫着坠向大地。落到了沙漠中的一个火山口，失落的乐园。现在他出招毫不留情，也无需理由，在七片黑暗领土上，只有他能自由行动。受到无法摆脱的欲望束缚，被难以想象的天赋所扭曲，末日使者所到之处既是地狱。蔑视世间一切。最终，世界将归于末日。
技能1：吞噬, 技能描述：消化一个敌军或中立生物，获得其特殊技能，消化期间暂时获得护甲。关闭自动施放后，末日使者不会获得其技能。持续时间与冷却时间相同。
技能2：焦土, 技能描述：用火焰覆盖周围的土地，对敌人造成伤害，同时其移动速度得到提升。
技能3：阎刃, 技能描述：末日挥舞他的炽烈之剑，将敌人点燃。造成%ministun_duration%秒眩晕，并施加一个燃烧效果，持续%burn_duration%秒，每秒造成伤害，数值为基础伤害+目标最大生命值的一定百分比。
技能4：末日, 技能描述：对敌人施加末日诅咒，使其无法施放技能或使用物品，同时造成持续伤害。

驱散类型：弱驱散
