英雄名：术士
背景故事：作为秘湮学院禁断圣所的首席馆长和馆藏物主管，戴蒙·拉尼克不知疲倦地追求着那些罕见的失落的禁忌卷轴。无论被诅咒的寺庙有多禁忌，无论隐藏洞穴的路途有多危险，只要有谣传说那里藏着传说学识的原典，他就会不顾自己的安危进入这些危险的场所。然而，他经常在调查中惹怒各种守护者，这使他感到有必要掌握魔法。他将追寻古物时的执念用在了逼迫自己学习魔法上，最终他比大多数学徒都要快地完成了整个学业，在最短时间内成为了学院最强大的术士。后来他用恐惧之木雕刻了一根法杖，并在其中注入了一个他从异界之狱俘获的灵魂。因为期待着有一天能够复原所有的失落魔法书，他开始撰写自己的黑暗魔典。毫无疑问，这对他的黑暗魔法来说，意义非凡。
技能1：致命连接, 技能描述：将数个敌方单位连接在一起，其中一人所受伤害的一定百分比会被其他所有人感受到。
技能2：暗言术, 技能描述：术士低声说出一个咒语，持续治疗一个友方单位或伤害一个敌方单位。
技能3：剧变, 技能描述：持续施法 - 随施法时间增强的减速气流，还会造成伤害。持续最多%abilitychanneltime%秒。在魔法结束或目标离开生效区域后，敌人仍会被减速%duration%秒。
技能4：混乱之祭, 技能描述：从深渊召唤一个地狱火，眩晕敌人%stun_duration%秒。地狱火持续%golem_duration%秒，能够减免部分技能的伤害，拥有永久献祭和烈焰之拳技能。
