英雄名：杰奇洛
背景故事：即使是在那些奇怪的魔法生物中，双头龙也算是一头怪物。同时拥有着冰火之力，狡黠且狂猛，被称为杰奇洛的双头龙在战场上空肆意的灼烧大地，冰封敌人，将胆敢和它对抗的任何事物变成废墟。灼霜龙族的窝中从来都是有两只幼龙。与生俱来的凶残使它们闻名于世，这一种族中，新孵化的幼龙在出生伊始就会努力的杀死自己的兄弟姐妹。强者生存。这就是灼霜龙族维系其强大力量的办法。在一次意外中，怪胎杰奇洛从一个龙蛋里孵化出来了，在这一头幼龙的身体里有着灼霜龙族所有的力量。在它那厚重的龙鳞内，蕴含着冰火之力，在这样的力量面前，随时可能丧命。
技能1：冰火交加, 技能描述：杰奇洛对面前的敌人先后喷出寒冰和火焰。寒冰吐息减速敌人，火焰吐息对敌人造成持续伤害。
技能2：冰封路径, 技能描述：在杰奇洛前方制造一条冰封路径，对触及到的敌人造成伤害并眩晕。
技能3：液态火, 技能描述：杰奇洛的火焰燃烧效果范围内的敌人，并降低他们的攻击速度。
技能4：液态冰, 技能描述：杰奇洛在他的攻击中加入寒霜效果。被击中的敌人被减速%duration%秒，并且每%tick_rate%秒受到其最大生命值一定百分比加上基础数值的伤害，持续%duration%秒。
技能5：烈焰焚身, 技能描述：杰奇洛释放出烈焰风暴，烈焰风暴作用范围很宽，并持续数秒。烈焰风暴每秒都会对作用范围内的敌人造成伤害。
