英雄名：树精卫士
背景故事：在遥远的西方之外，预兆之谷远方的群山中，蕴藏着一股强大的古老力量，一股隐藏在树木中，令人敬畏的力量之源。据说生长在这片区域的物种都很奇特。对于自然之力而言，这是一片神圣的土地，不为世人所知。这片土地上有着各种致命的陷阱和危险——吞噬一切的杂草，各式杂交的动物以及充满剧毒的花——不过这些都远远比不上强大的树精卫士。

这些长生不老，体型巨大的生物终其一生都在维护这片土地的安静，保证没人能够侵犯这里，没人能够知道他们的秘密。他们已经守护这片圣地长达千万年，与外界秋毫无犯，对世界的变迁也不甚了了。然而不可避免的，外界逐渐的注意到了这片未开化的土地，随着时间的推移，外面世界的入侵者也愈发大胆。他们很快就带着工具来砍伐焚烧这片土地，而树精卫士们则在思考，这些脆弱却勤劳的生物到底是什么？那原本绿色的原野现在变成了什么样？数万年的疑问和怀疑通通浮现，从上古时期流传下来的传统开始被他们重新审视，同时，越来越多外面世界的人死在了这片土地上，成为了花草的养分。

当所有的生物都商议完毕以后，他们达成了一致，对外界的好奇终究战胜了保守和审慎。他们决定：向外界派出一名树精卫士，肩负着将外界情况传达给他们的使命，观察外面那个变化的世界以及其中的生命，最重要的是，监视那些有可能威胁到他们神圣领地的一切危险。
技能1：自然卷握, 技能描述：朝目标地点制造藤蔓。藤蔓对穿过的敌人造成减速和伤害。藤蔓若碰到树木将多造成50%伤害。对非英雄单位造成半额伤害。
技能2：寄生种子, 技能描述：树精卫士在一个敌方单位体内种下一颗吸血的种子，吸收其生命值，同时使其减速。种子对其周围的友方单位进行治疗。
技能3：活体护甲, 技能描述：将目标英雄或建筑笼罩在保护性外壳中，治疗目标并提供护甲加成。
技能4：丛林之眼, 技能描述：树精卫士对目标树木灌注魔力。注魔后树木将拥有周围的顺畅视野。如果树精卫士施放了疯狂生长，这些树木附近的单位也将会被困住，并受到伤害。被动使所有树木重生地更快。
技能5：自然蔽护, 技能描述：树精卫士只要靠近一棵树木，%cooldown_time%秒内不受到伤害就会获得树木穿行。生效时树精卫士获得移动速度加成。
技能6：疯狂生长, 技能描述：在树精卫士周围召唤出疯狂生长的伤害性藤条和枝干，造成伤害并且阻止被缠绕的敌人移动、闪烁、进入隐身或攻击。
