英雄名：森海飞霞
背景故事：在云硝国的边界，绿色的森林绵延不绝，生活悠然自得，森海飞霞的早年时光就是在这里度过的。但是随着王国的发展，居民和军队的需求急剧增加，互相竞争的矿石和木材大亨拼命地你追我赶，疯狂地进行扩张来满足日新月异的需求，而边界森林的自然美景不断遭到蚕食。 

生活在古老林地中的人们别无选择，摆在面前的选择有跟随一众难民进入和平地带，或者在保卫自己的房屋时倒在云硝国的火药和铁器之下，又或者继续北上，逃往云雾缭绕的托莫干森林，在幽谷和密林中碰碰运气。

而正是在这片危险的北方林渊中，森海飞霞时刻都在躲避托莫干中可怕的捕食者，拉拢当地一些匪徒时也对其他帮派施以颜色，还会想尽一切办法来引发有意思的恶作剧——<i>听说</i>她常常就是罪魁祸首。就这样，她一路长大成年。

但云硝国的大火终于有一丝气味飘到了她第二个故乡，森海飞霞的思绪落在侵略下存活的亲友身上——如今他们在被夷平的土地上苟延残喘，这让她心如刀割——她禁不住想前往文明的边际，看一眼摧毁她过去生活的恶魔。

到了目的地之后，她亲眼见到了。她看到她童年里的怪物根本就不是怪物。他们只是……普通人。士兵，工人，商贩……还有难民。而士兵，就算配备了火药和铁器，也根本比不上托莫干的危险——那是真正的危险，有着触角和利齿——她像不停转动的枫子围绕着这些危险翩翩起舞。

永远笼罩着浓雾的森林让多数热血的人们不敢涉足，而森海飞霞对其中盘根错节的小路了如指掌，现在她会对胆敢威胁林野的人出手——开心地从他们手里拿走自己喜爱的东西，摧毁她不感兴趣的，还有帮助幸存的同胞重拾森林中的生活。
技能1：爆栗出击, 技能描述：森海飞霞向目标单位发射一颗橡栗，可以弹射至附近敌人，减缓他们的移动速度，并造成攻击伤害的一定百分比和额外伤害。
可以对地面施放，在目标地点种出一棵树，而橡栗会弹射至附近目标。设为自动施放后会强制沿用该行为。
技能2：野地奇袭, 技能描述：扔出一张网，对区域内靠近树木的敌人造成眩晕。敌人会持续受到伤害并被拖拽到目标区域内最近的树上，并且眩晕期间视野降低至0。
技能3：密林奔走, 技能描述：森海飞霞靠近树木时被动地拥有一定几率闪避物理攻击。主动施放时森海飞霞暂时获得移动速度加成，相位碰撞状态和穿行树木效果。
技能4：诱敌奇术, 技能描述：森海飞霞进入隐身，提升移动速度，并且产生一个引诱敌人的幻象，幻象会瞄准最近的敌方英雄开始蓄力准备发射伤害较低的一箭穿心。如果幻象被攻击或被指向性技能击中，幻象将被摧毁并且攻击者将受到较弱的野地奇袭效果。
技能5：猎手旋镖, 技能描述：掷出一把沿弧线飞行的回旋镖。击中后会飞回至森海飞霞。回旋镖对沿途击中的敌人都会造成伤害，并且施加一个猎手印记，使受到作用的敌人被减速，承受的法术伤害增加。
技能6：一箭穿心, 技能描述：森海飞霞装载她的弩机，射出致命的一箭，对一名敌方英雄造成高额伤害，破坏和减速效果。伤害和负面状态持续时间随着装载时间增加，%max_charge_time%秒后达到最大效果，弩箭在%misfire_time%秒后自动发射。
由于弩箭的威力，森海飞霞后退%recoil_distance%距离。
