英雄名：死亡先知
背景故事：克萝贝露丝曾是一名死亡先知——她为那些希望透过迷雾看清未来的人预知死后的命运，当然只为其中的有钱人做预言。在多年为他人探寻命运后，她开始寻找自己命运的线索。当死亡拒绝向她透露它的秘密后，她便尝试用自己的生命来换取死亡的真相。但即使是这终极的代价也没有用。

死亡一次又一次拒绝了她，将最深的秘密隐藏了起来。嫉妒开始在她心里滋长。其他人能够通过死亡来获得永恒——凭什么她不能？凭什么只有她必须不厌其烦的在生与死之间徘徊？凭什么她无法拥有其他所有生物都必有的一死？即使是这样，她也不会气馁。

每次从坟墓中返回人间时，她都带回一点死亡气息。鬼魂像她破碎灵魂的碎片般跟着她；她的血液颜色日益稀薄并且散发出灵气；那些在幽暗之处肆意掠食的生物与她愈发亲密。每一次死亡，她都失去一点生命，似乎已经能够看到她的终结之日了。随着她对死亡的加倍追求，她不再为其他客人做预言，专心于自己的命运，克萝贝露丝更狂热地将自己投向死亡的深渊，决心要完成那一直在回避她的预言：某一天，死亡先知将不再从死亡中归来。
技能1：地穴虫群, 技能描述：召唤一群食腐虫在死亡先知面前的敌人中肆虐。
技能2：沉默魔法, 技能描述：放出一个弹道，阻止目标区域内的敌人施放魔法。
技能3：吸魂巫术, 技能描述：创造一个灵魂连接，将死亡先知与一个敌方单位相连。每秒吸取生命值。
技能4：驱使恶灵, 技能描述：释放恶灵偷走敌方单位和建筑的生命。恶灵对需要回到她身上才能再次攻击。持续时间结束后，死亡先知根据造成的伤害量，获得一定比例的治疗。对建筑造成50%%伤害。持续%abilityduration%秒。
被动提供移动速度加成。
