英雄名：殁境神蚀者
背景故事：一个高傲且强横的种族中的一员，先兆者，徘徊于虚空裂隙，他是整个世界与创世深渊之间唯一的卫士。在这充斥着星体残片的殁境中，他凝视着天穹，警觉的提防着繁星之外那无底深渊中的任何骚动。在他非凡的智慧中，深藏着对先兆的敏锐洞察力和强烈共鸣，他心中那曲黑暗的协奏曲暗示着：总有一天，在这深渊之中，在那造化之外，会有某种东西醒来，并且注意到我们的世界。由于太专注于监视星体，殁境神蚀者对太阳附近的事件并不关心。然而，随着遗迹发出战争的召唤，随着心中那潜在的危机感不断扩大，殁境神蚀者展开双翼，向着我们的世界飞来。在预言中，先兆者的地位不言而喻：他的出现即是灾厄的征兆。何况，他已然亲临。
技能1：奥术天球, 技能描述：殁境神蚀者的攻击附带基于剩余魔法值的额外纯粹伤害。
技能2：星体禁锢, 技能描述：将一个目标友方或敌方英雄禁锢在星体中。被禁锢的英雄处于无敌和无法行动状态。禁锢结束时，对目标造成伤害并窃取其最大魔法值的一定百分比。
技能3：精华变迁, 技能描述：被动拥有一定几率在施放技能时回复最大魔法值的一定百分比。
技能4：神智之蚀, 技能描述：释放出一道神智冲击波，伤害数值基于自身与目标的魔法值之差。神智之蚀可以作用于星体禁锢中的单位。对幻象造成双倍伤害。
