英雄名：水晶室女
背景故事：水晶室女莉莱出生在一个气候温和的地区，与性子火爆的姐姐莉娜一起长大，她很快就发现她天生对冰元素的吸引力给周围所有人制造了麻烦。只要她在附近坐下休息，井水和山泉瞬间就会被冻住；成熟的庄稼被寒霜冻伤，结满硕果的果园变成了冰的迷宫，然后果树相继垮塌。他们的父母出于无奈，把莉娜送去赤道，而莉莱发现自己被流放到寒冷北方的冰川残骸，一位隐居在蓝心冰川顶峰的寒冰巫师收留了她。经过长期的学习后，巫师认为莉莱已经能够独立修行，于是他便降入冰川内开始千年的冬眠。从那以后，莉莱的冰冻法术变得愈发精湛，而现在，她的技艺已无可匹敌。
技能1：冰霜新星, 技能描述：召唤具有破坏性的冰爆，降低目标区域内的敌人的移动和攻击速度。
技能2：冰封禁制, 技能描述：操控冰霜包围一个敌方单位，禁止移动和攻击，并持续造成伤害。对6级以下的普通单位施放将产生%creep_duration%秒的持续时间。
技能3：奥术光环, 技能描述：地图上所有友方单位获得额外魔法恢复。水晶室女附近%proximity_bonus_radius%范围内友军获得%proximity_bonus_factor%倍魔法恢复。水晶室女自身获得%self_factor%倍加成效果。
技能4：极寒领域, 技能描述：持续施法 - 以水晶室女为中心召唤100次冰爆轰炸敌人，将其减速并造成大量伤害。持续施法期间提供护甲加成。持续%abilitychanneltime%秒。
