英雄名：沉默术士
背景故事：作为一支精心呵护的传承血脉中第七代也是最后一代的成员，诺崇从小就被一个叫做风蚀之寒的古老组织抚养，为的是让他成为世界上技艺空前的大魔法师。他就是预言中那个天选者，两百年来，先人在配偶和繁衍时谨慎无比，积累了数代的优秀血统，就是要培养出一个能够为组织带来无上荣誉的战斗法师，同时，毁灭他们的死敌：教会骑士团。

组织在哈扎达尔废墟旁的山上的一个隐秘营地中抚养着一群和诺崇一样年轻的法师，导师们一直在等着诺崇展现自己独特的天赋。然而，就当其他学徒都开始施展并提升自己的火系、冰系、变形系魔法的时候，诺崇仍然是沉默的坐在那里，其貌不扬，连变形术都不会。随着最终考核日的临近，他身上仍然一点魔力都没有。导师们厌恶地斥责了他，其他人则大声的嘲笑着。“你根本不是法师。”组织的领袖大声的宣布。然而，诺崇并没有灰溜溜的走掉。他进入了比赛场，俯视着那些嘲笑他的年轻法师们，随后，他让这些人以及他们的导师们明白了一个重要的道理：魔法之极，唯寂方至。诺崇将那些所谓的天才法师们一个接一个的沉默，让他们不得不和他近身搏斗，直到最后，赛场中站着的只有他一个人，正如预言所说，他是风蚀之寒的首席法师。随后，他走出群山，走进大陆，现在的他有一个全新的名字：沉默术士，一切魔法，遭遇了他，都将归于寂静。
技能1：奥术诅咒, 技能描述：诅咒目标区域，造成伤害并使敌方英雄持续受到伤害，并且移动速度被减缓。被沉默的敌人受到%penalty_multiplier%倍减速和伤害。期间受到作用的英雄一旦施放魔法，持续时间就会延长。目标被沉默时不计入负面效果的持续时间。
技能2：智慧之刃, 技能描述：沉默术士用他的智慧强化刀刃，造成基于他智力值的额外伤害。沉默术士每次攻击还将暂时窃取目标的智力。如果沉默术士击杀了敌方英雄，他将永久窃取%permanent_int_steal_amount%点智力。
技能3：遗言, 技能描述：向目标施加魔咒，提供目标的视野，并且只要目标施放技能或魔咒消失，目标就会受到伤害并被沉默。根据沉默术士和目标的智力差还将造成额外伤害。
技能4：全领域静默, 技能描述：沉默术士停止一切声音，阻止地图上所有敌方英雄和单位施法。
