英雄名：混沌骑士
背景故事：作为一名被上千个世界中无数战斗洗礼过的战斗大师，混沌骑士来自一个遥远的上层位面，在那里，宇宙的基本法则都能被直接感知到。在所有的法则中，混沌是最古老且最不知疲倦的——永无休止的搜寻着被他称为“光”的存在。很久以前，“光”违抗初始之契约离开了起源的世界，在其他世界开始了他的旅途。现在混沌骑士在一个个位面之间穿梭，无论到哪里，他永远都在搜寻然后抹杀“光”的存在，将其无数次的抹杀，然后进入下一个位面继续他的搜索。

带着自己的铁甲战马“天劫”，带着疯狂的暴怒冲进战场，从宇宙的混乱中吸取力量。他就是混沌在物理位面的化身，并在有需要的时候他会召唤其他位面的自己，这群黑暗骑兵的齐冲如同自然之力一般无法阻挡。只有当一个世界中所有“光”的存在都被彻底消灭，他的搜寻才会结束。混沌骑士的铁蹄所到之处，死亡随之同行。
技能1：混乱之箭, 技能描述：对目标单位投掷一支神秘的能量箭。造成随机时间的眩晕和随机的伤害。
技能2：实相裂隙, 技能描述：将混沌骑士及混沌骑士的幻象和目标单位传送到混沌骑士与目标连线上的一点。降低敌方单位的护甲，持续%duration%秒。
技能3：混沌一击, 技能描述：混沌骑士和他的幻象在攻击时有几率造成威力不一的致命一击，并且触发时具有吸血效果。对非英雄单位造成%creep_multiplier%倍伤害，但是吸血效果减少%creep_lifesteal_reduction_pct%%%。
技能4：混沌之军, 技能描述：从另一维度内召唤若干个混沌骑士的幻象。幻象继承%outgoing_damage_tooltip%%%攻击力，但是承受%incoming_damage_tooltip%%%伤害。

驱散类型：弱驱散
