英雄名：灰烬之灵
背景故事：悲叹山脉中无人问津的角落里，有一座荒废已久的光火堡。堡内演武堂已经空无一人，校场里满是落叶和灰尘。门窗禁闭的光火殿里放着一口玉石大釜，装满了灰烬，这是当年战争诗人——炘的火葬之地。炘培养了整整三代卫火盟的弟子，从修身养性的真经，到强身健体的武艺，炘悉心教导在堡外闯荡所需的一切本领。

然而，作为众多弟子的师傅，他也不得不对付弟子在外惹来的敌人。在炘的暮年，他不敌对手，惨遭兵解。堡内的弟子在此后也奔走各方。一晃之间，数十年乃至数百年转瞬而过，弟子们不断地开枝散叶，而他的教义在口口相传之下慢慢地消逝。后来燃烧天神，一位好学的火神，被他传承的师德所打动，下凡来到了光火堡，重新点燃了灰烬。闪耀的余烬之中，炘的脸庞慢慢浮现，火焰环绕之下他显得格外沉静。为了让知识之火得以燎原，为了让寻求指引的世人接受教导，他已准备就绪。
技能1：炎阳索, 技能描述：灰烬之灵释放出火焰绳索来缠绕住附近的敌人，将他们困于原地并每秒造成一定伤害。
技能2：无影拳, 技能描述：灰烬之灵以燎原之火的速度横冲直撞，攻击目标区域内所有敌人，随后返回所在位置。对英雄造成额外伤害。
技能3：烈火罩, 技能描述：灰烬之灵用火焰之环将自己包裹起来，创造一个魔法伤害护盾，受到的魔法伤害会被吸收一定百分比。烈火罩对灰烬之灵周围的敌人造成持续伤害。护盾吸收的伤害超过上限后将失去伤害效果。
技能4：激活残焰, 技能描述：选择残焰，灰烬之灵将向其冲去。
技能5：残焰, 技能描述：可以放出一个残焰，向目标地点冲去，速度为灰烬之灵移动速度的%speed_multiplier%%%。使用“激活残焰”技能后，灰烬之灵向所有残焰像冲去，将其摧毁并造成范围伤害，并移动至最近的残焰像。灰烬之灵最后会到达离目标地点最近的残焰像。
