英雄名：炼金术士
背景故事：投身神圣的化学事业是黑酿家族的传统，但是年轻的拉泽尔无论是野心、创造力还是执着都可谓是前无古人。然而在他成年以后，他却将家族事业置之不顾，开始试着用炼金术制造黄金。

如他大胆的名声所述，有一次他宣布要把一整座山全部变成金子。在浪费了二十年时间进行研究和准备后，他的炼金术在众人面前壮观地失败了，实验造成了大面积的破坏，很快他就被囚禁了。但是拉泽尔可不会向挫折屈服，他一直在寻找机会逃出去继续他的研究。

当他的牢房来了一个凶猛的食人魔狱友后，他发现机会来了。说服食人魔不要吃他后，拉泽尔用牢房石地上生长的霉菌和苔藓为原料，仔细地调和着一种药酊，准备给食人魔服下。花了一周不到的时间，药酊似乎完成了。当食人魔喝下药剂后，它突然变得狂怒起来，像个无法阻挡的狂战士般，破坏了监狱的铁栏，冲破了墙壁和狱卒。

很快他们就发现自己在城市外围的森林中迷路了，虽然留下了一路破坏的踪迹，但没有追兵的迹象。受到药剂后遗症的作用，食人魔显得很安详、快乐，也更热心了。决定合伙后，这对搭档再次出发去寻找拉泽尔炼金术试验所需要的材料。
技能1：酸性喷雾, 技能描述：向目标区域喷洒高压酸雾。穿过受污染地带的敌人每秒会受到物理伤害，同时护甲被削弱。
技能2：不稳定化合物, 技能描述：炼金术士调制一瓶不稳定的化合物，投向敌方英雄，对爆炸点周边范围的单位造成伤害并眩晕。调制的时间越久，伤害越大，眩晕时间也越长。炼金术士在调制期间获得移动速度加成。调制%brew_time%秒后达到最大伤害量和最长眩晕时间。然而，若%brew_explosion%秒后未扔出药剂，则会在炼金术士自己手中爆炸。
技能3：腐蚀兵械, 技能描述：炼金术士使他的武器浸满强酸，对击中的敌人施加减速和状态抗性降低。
技能4：狂暴药剂, 技能描述：炼金术士向友军目标扔出一瓶药剂，施加弱驱散效果，并提供攻击速度、移动速度和生命恢复。

驱散类型：弱驱散
技能5：化学狂暴, 技能描述：炼金术士诱发他的食人魔同伴进入化学狂暴，降低攻击间隔，提高移动速度和生命恢复。

驱散类型：弱驱散
