英雄名：熊战士
背景故事：战士乌尔萨是熊怪部落最强大的一员，保护着他的家园和人民。在漫长的冬季，当女性族人在睡觉和照料后代时，男性则外出巡逻，他们不知疲倦、保持警惕，按自古以来的传统守卫着部落。乌尔萨听见一些模糊但在增加的传言说有一股邪恶势力正在扩散，他便跑出了这个野性部族的边界线，希望追踪到这个邪恶势力并在它能危害到他的人民之前，就将其在源头摧毁。自豪的乌尔萨有着光明且强大的灵魂，他是个绝对值得信任的忠实战友和守卫者。
技能1：震撼大地, 技能描述：熊战士向前跳跃%hop_distance%距离并猛击地面带来强烈的冲击，对附近范围内的所有敌方单位造成伤害并减速%abilityduration%秒。
技能2：超强力量, 技能描述：乌尔萨的战斗技巧提升他接下来几次攻击的攻击速度。
技能3：怒意狂击, 技能描述：熊战士的利爪深深地撕裂敌人的伤口，对同一敌人连续攻击将造成更多伤害。如果同一个目标在%bonus_reset_time%秒内不受攻击，将失去额外伤害加成。
技能4：激怒, 技能描述：乌尔萨进入狂怒状态，承受的伤害降低并获得状态抗性。施放时将移除所受的负面效果。

驱散类型：强驱散
