英雄名：狙击手
背景故事：卡德尔·鹰眼出生在诺伦山脉的山谷中，这里的住民从太古以来就靠猎杀居住在村庄上方悬崖上的一种奇怪生物为生，他们从远距离杀死这种叫峭壁潜行兽的生物，然后收集他们掉下来的尸体。鹰眼是这些怪异住民中其中最棒的射手之一，对他来说，枪械是他身体的一部分，射击就和触摸一样自然。

在征召之日，他即将在村庄中获得完全的地位时，他经历了古老的考验：从谷底一击射下一头悬崖上的潜行兽。打空则是耻辱。在全体村民的注视下，鹰眼射击了。一头潜行兽掉下来了；人群欢呼了。但当尸体被收起时，整个村子都沉默了，长老发现子弹穿过了潜行兽中间的眼睛后，紧紧的卡在了它的下颚骨中。这个凶兆正是黑暗预言的开端所描述的，按预言中所说，射出这发子弹的枪手将成为伟大的人，但也将被流放。狙击手鹰眼因此离开了他的人民，被他自己的技术所诅咒，在剩下的预言实现前不得回来，他必须成为战场上的传说。
技能1：榴霰弹, 技能描述：消耗一点能量射出一发带有爆炸弹片的榴霰弹，在目标区域降下弹雨。区域内的敌军受到伤害并被减速。榴霰弹将给予目标区域的视野。榴霰弹的能量每过%abilitychargerestoretime%秒恢复1点。
技能2：爆头, 技能描述：狙击手提高他的精确度，有一定概率造成额外伤害并击退敌人。爆头会短暂地降低敌人%slow%%%移动和攻击速度。
技能3：瞄准, 技能描述：增加狙击手步枪的射程。开启后获得%headshot_chance%%%爆头几率，和额外%active_attack_range_bonus%攻击距离加成。这段时间内自身的移动速度减缓%slow%%%。
技能4：震荡手雷, 技能描述：向目标区域扔出一枚手雷，对敌人造成伤害并将他们击退，同时也会击退狙击手自己。受到作用的敌人被击退后还会被缴械和减速。
技能5：暗杀, 技能描述：狙击手锁定一个目标敌方单位，经过短时间瞄准后从远距离射出一发毁灭性的子弹，对目标造成伤害及短暂眩晕。
