英雄名：狼人
背景故事：贝恩霍勒出生在高贵的安布里家族——古老的斯洛姆王国中最伟大的贵族。在凋零之秋以前，国王的欲望愈发的奇怪，朝廷也逐渐被法师和江湖术士占领，而安布里家族则第一个起来反对王权的贪得无厌。他们不再对国王效忠，不再对国家纳贡，而是派出了一支六千人的军队去进攻王城，结果，在史称“变节者之殇”的大屠杀中，这些人被尽数除掉。接下来发生的就完全印证了古语中常说的：打蛇打七寸，擒贼先擒王。

国王因遭到叛变大发雷霆，将安布里家族的家主和其幼子贝恩霍勒抓住，然后将所有安布里家族的人杀得一干二净。在皇家法庭的审判中，国王命令他的法师将安布里领主的幼子施法变成狼，然后咬断他父亲的喉咙。“动手！”国王下令，“这样他也能尝尝被人背叛的滋味！”强大的魔法被施放到了贝恩霍勒身上，这个孩子当时就变成了狼。然而，尽管躯体转变，他的心智尚存，他将看守撕成了碎片。为了将这只猛兽赶走，国王付出了一队骑士的生命。安布里领主在枷锁中大笑着，甚至当国王将剑刺入其身体后仍狂笑不止。现在，安布里家族唯一的子嗣，贝恩霍勒，以狼人的形态游荡着，半狼半人，追寻着，他所失去的公义。
技能1：召狼, 技能描述：召唤两头精灵狼为狼人战斗。3-4级精灵狼拥有永久隐身，4级精灵狼还拥有致残技能，20%几率使目标残废，造成每秒8点伤害，并失去60攻击速度，持续4秒。
技能2：嗥叫, 技能描述：使敌人感到害怕，狼人和精灵狼周围%radius%范围内所有敌人的护甲和攻击力降低。玩家控制的非英雄单位会狂奔一小段时间。夜晚期间嗥叫的护甲和攻击力效果为全地图生效。
技能3：野性驱使, 技能描述：提升狼人和所有他控制的单位的生命恢复和攻击力。
技能4：饿狼撕咬, 技能描述：狼人撕咬队友，使其获得变身效果。自身和目标都获得%lifesteal_percent%%%吸血效果，并且双方距离只要不超过%lifesteal_range%就能共用吸血效果。
技能5：变身, 技能描述：狼人展现出他的凶狼形态，提升夜间视野，并获得致命一击的能力。在变形持续时间中，狼人和他控制的所有单位达到超高移动速度，并且不能被减速，每次攻击有%crit_chance%%%几率造成%crit_multiplier%%%致命一击伤害。
