英雄名：獸
背景故事：虽然永雾林渊从广袤的森海变成尸横遍野的荒原，整个变化过程缓慢又有巫师们火上浇油，不过大多数学者都不会反对，这个结局的真正开端要从獸跨越位面的到来算起。

从寻常的生物蜕变成剥离了一切情感，只有饥饿和疼痛的存在，獸经过千万年的杀戮后被塑造成了顶尖掠食者，在充斥着暴力与恐怖的星球上横行。曾经有人将獸俘获，妄图操控他却无法实现，绝望之际将他放逐到一个新的世界——到了那里他从一个饥饿的掠食者变成了侵略性极强的杀戮机器，一切都无法阻挡他。

数千年来，永雾林渊一直是獸毁天灭地的游乐场——就连令人闻风丧胆的魔光兽也是他可口的点心。獸在领地之内的确没有敌手，只有烦人的小东西。直到有一个这样烦人的小东西利用邪恶的诡计把无人可挡的獸困在缚灵索内。

也许他会永远在里面沉沦，如果没有延魔法宝那无可预测的力量。现在，从缚灵索和密库中解脱后，远离了永雾林渊，也离世人的住地更近，獸又开始向往新的屠杀和野蛮毁灭的愉悦——而文明的小小火苗根本隔绝不了这头永恒的怪兽。
技能1：突, 技能描述：獸积蓄力量再向选定方向冲去，将敌人和队友同时击退。敌方单位被撞时受到伤害，并且被眩晕。蓄力时间越长，獸冲的距离越远。

可以随时使用停止指令来中止。
技能2：踏, 技能描述：獸践踏一切。每行进%step_distance%距离就会对獸附近范围内所有敌人造成伤害。伤害量为基础伤害加上獸攻击力的一定系数。獸在技能期间被缴械。
技能3：咤, 技能描述：獸的脾性被动地提供额外攻击力。另外，獸每次受到的敌方英雄伤害超过%damage_limit%点后就会获得咤的叠加效果。

主动施放后，獸释放出咆哮声，减速附近敌人，并且獸根据咤的当前叠加层数获得额外攻击力和护甲，持续%roar_duration%秒。
技能4：砸, 技能描述：獸向目标地点扔出一块岩石，对敌人造成眩晕和伤害。岩石无法扔向獸身边的最小范围内。岩石落地后会分裂成3块碎石，落在初始目标地点的后方。
技能5：捶, 技能描述：持续施法 - 獸释放出他的怒火，抓起敌方目标，反复将其向地面捶击，对范围内所有敌人造成伤害和短暂眩晕。每次连续击中会造成额外伤害。持续%channel_time%秒。
