英雄名：玛尔斯
背景故事：玛尔斯，天界的长子，在漫长的时光里发动了无尽的战争，也目睹了飘扬着他原来名字的战旗下，无数更多的战事。征服之战，复仇之战。有的正义，有的邪恶……只有残忍别无二致。就像他的父亲，玛尔斯不压抑自己最基本的冲动——而他的爱好远比宙斯的可怕——他造成的痛苦数之不尽。

但是随着数个时代消失在他身后，他父亲的自私行径——也是多数认为<i>他</i>可憎的神族同胞的行径，终于变得虚假。纯粹的战争不再足以满足他的欲望。在他不老的岁月里，战神首次质问自己要将辉煌的战矛挥向何处。

而在命运的安排下，他的解决办法随即而来：为了更高的追求而发动战争，带来的启示也不仅仅是眼下的残暴与悲伤。他必定终将行使与生俱来的权利，负起领袖的责任，是时候摧毁旧时代的万神殿，在他同胞的余烬上建立新的帝国。只有那时，他才能得到满足，才能让玛尔斯的荣光让世人目睹。
技能1：战神迅矛, 技能描述：玛尔斯以致命的精准掷出他强大的战矛，对击中的每个敌方单位造成伤害。击中的第一个敌方英雄将被战矛刺穿，并被击退。若战矛击中树木、建筑或悬崖，目标将会被钉在上面，并受到眩晕。
技能2：神之谴戒, 技能描述：玛尔斯举起他的战盾粉碎前方的敌人，将他们击退并且基于自身攻击力造成致命一击伤害。攻击英雄时攻击伤害提升。具有克敌机先效果。
技能3：护身甲盾, 技能描述：每当玛尔斯受到来自正面或侧面的攻击时，他就挥舞他那面巨大的战盾来格挡一定百分比的伤害。

可以开启，开启后无法攻击，自身锁定为面朝的方向，并且移动速度降低，但飞向队友的攻击弹道中%redirect_chance%%%将改变方向朝玛尔斯飞去。
技能4：热血竞技场, 技能描述：经过短暂的列队时间，玛尔斯召唤出环绕着战士的竞技场，战士们将阻挡敌人的攻击和动向。竞技场内的敌方英雄靠近边缘时将被战矛攻击，受到伤害并被击退。
