英雄名：玛西
背景故事：尽管玛西深受大家的喜爱，但知道她出身来历的只有寥寥数人。大多数时候她都是陪伴着米拉娜公主一起旅行，不过他们友谊的根源所在是二人都不会提及的秘密。在盟友眼中，她是勇猛忠实的伙伴。在敌人眼中，想伤害她的朋友会遭到她百般的阻挠。虽然愚蠢的对手会觉得她貌不惊人，但玛西身怀的力量可以使她出手时带有不可思议的威力。打算考验她的话会大吃苦头，而赢得她的青睐后将收获一生的知己。
技能1：过肩摔, 技能描述：玛西抓起一个友方或敌方目标，将其轻松地向她身后摔去，敌方目标将受到伤害并被减速。落地区域内所有敌方单位也会受到伤害并被减速。
技能2：回身踢, 技能描述：玛西跃向友方目标单位，选好她要弹离的方向和距离。到达目标后玛西冲向最终的目的地，对区域内敌人造成伤害和眩晕。

友军将获得%ally_movespeed_pct%%%移动速度加成，持续%ally_buff_duration%秒。
技能3：健体术, 技能描述：玛西的忠诚保证了她的安全，为选定的友方英雄和她自身注入了吸血效果和攻击力加成。
技能4：怒拳破, 技能描述：玛西释放潜藏的力量，获得狂怒的能量点数，使自身可以发动快速的打击，并且降低打击目标的移动和攻击速度，持续%pulse_debuff_duration%秒。每次狂怒连技的最后一击都会创造一个脉冲效果，对目标周围的敌人造成伤害。在狂怒连技的间隔，玛西无法攻击，持续%time_between_flurries%秒。

玛西施放怒拳破时获得弱驱散效果，并且移动速度提升%bonus_movespeed%%%。
