英雄名：琼英碧灵
背景故事：有关琼英碧灵的故事，多得就像坐落在戈姆的腐肉之地里的坟墓。 有些人讲鬼故事给他们的孩子听，讲的是一个年轻的农家女孩死而复生，要惩处杀害她家人的土匪。 其他人则是在黑暗的酒馆里，醉醺醺地咕哝着阴谋论，提到的都是绑架还有豢养杀手的幽灵公会。

每个故事都是血流成河：讲述一个女人对杀害她的人怀有强烈的恨意，被这股恨意吞噬后她甚至拒绝受死。 还提到死神，这个女人受到满腔的仇恨所驱动，让他为之侧目，他给了她仁慈与恩泽——一对超凡的手枪——并让她担任自己的副手。 现在，她追捕那些不守规矩的灵魂，他们的沙漏中最后一粒沙子早已落下，等待他们的是踢打和凌虐并行的苦旅，还有他们永恒的奖赏。
技能1：弹无虚发, 技能描述：琼英碧灵向一个敌方单位或一棵树发射一颗幽灵子弹。子弹击中时将会造成伤害和短暂减速，然后沿矢量目标的方向弹去。

跳弹将会对穿过的所有单位造成伤害，击中英雄后停下。被跳弹击中的英雄会被恐惧。
技能2：唤魂, 技能描述：召唤%num_revenants%个亡魂，缓慢地环绕目标地点。在区域内的敌人会被减速，攻击速度也会降低。亡魂会在敌人穿过时造成伤害和沉默。
技能3：神枪在手, 技能描述：琼英碧灵攻击时有几率对另一个目标再射一枪，以英雄优先。
技能4：临别一枪, 技能描述：琼英碧灵精准地射中一名英雄的灵魂，将其从身体中分离，并击退%knockback_distance%距离。
灵魂无法作为目标，被锁闭、缴械，并且是无敌状态，持续%debuff_duration%秒。
身体在持续时间内为眩晕状态，具有%damage_reduction_percent%%%伤害减免效果。

效果结束后灵魂强制回到身体，并施加强驱散。即使英雄阵亡，灵魂也会存活到效果结束。
技能5：越界, 技能描述：琼英碧灵变身，对物理伤害免疫。所有攻击伤害均为魔法伤害。琼英碧灵获得攻击力加成和相位移动状态。

琼英碧灵可以攻击虚无状态下的单位，但对减益免疫单位不会造成伤害。

驱散类型：弱驱散
