英雄名：电炎绝手
背景故事：世外之地的入口外，被雨水抛弃的炙烈荒漠分布着沙漠小径和绿洲。沿途有不少衣衫褴褛的家伙勉强维持着生计，在他们眼中，电炎绝手碧翠丝和她的龙蜥小莫迪非常受欢迎。

碧婆婆因制造武器的无敌技艺闻名遐迩，而且四处播撒着智慧和快乐，还有全世界最可怕的龙炎饼干，她经历过年轻时基恩人的买卖，用迅捷的机智和更为迅捷的枪法活到了高龄。

的确，世外之地散落的尸骨里有拦路的匪徒，还有一群仗着自己的身板觊觎她善意的坏蛋。
技能1：电光石火, 技能描述：电炎绝手用她信赖的猎枪射杀敌人，对锥形区域内的敌人造成伤害并减缓其移动速度。在平射距离内敌人额外承受%point_blank_dmg_bonus_pct%%%伤害。
技能2：龙炎饼干, 技能描述：电炎绝手将一块烈性饼干喂给小莫迪或一名队友，使他们短距离跳跃。跳跃的单位将在落地时对敌人造成眩晕和伤害。
技能3：霹雳铁手, 技能描述：电炎绝手开动蜥蜴坐骑上的加农炮，快速发动%buffed_attacks%次固定伤害的攻击。每次攻击都将削弱敌人的护甲。在持续时间内提供攻击距离加成。
技能4：血盆大口, 技能描述：小莫迪吞下一个小兵或一名友方英雄，再朝敌人吐出。单位停留在他肚子里最多可达%max_time_in_belly%秒。
技能5：喷吐, 技能描述：小莫迪吐出他肚子里的单位，对大片区域造成冲击伤害和眩晕。留下的火痰还将持续造成减速和伤害。喷吐没有最小发射距离。
技能6：蜥蜴绝吻, 技能描述：电炎绝手的伙伴在%duration_tooltip%秒内喷吐出密集的火团。火团造成冲击伤害，在地面上产生炽烈的炎洼，可以使敌人减速并造成持续伤害。电炎绝手在持续时间内转身速率降低，并且具有最小喷吐距离，为%min_range%。点击右键可以选择火团的目标区域。
