英雄名：痛苦女王
背景故事：厄泽王庭的教皇有个隐秘的受虐癖——以品尝禁忌之痛为乐。即便是对那些普通政客而言这都是愚蠢至极的，而对于教皇而言，这种私欲已经威胁到了神权本身的纯洁和完整。于是他只好偷偷的去他的地牢里，求助于那一帮恶魔学识大师，承诺只要有人召唤一名完全为他服务的痛苦女妖，那就能获得自由。旋即魔女降世，名为阿卡莎，她给教皇带去了无与伦比的痛苦和刺激，教皇随即赐其隐秘皇后之位，并将所有闲暇时间用于享受她带来的花样百出的痛苦——最终，为了追求这种只有阿卡莎能带给他的痛苦，教皇放弃了他的所有职责。痛苦女王能让他体验濒死之欢愉，并因为受符文的限制而无法杀死他。终于，教皇的不理朝政引发了起义，他被愤怒的人们从密室里拖出来，然后从祈灵塔上扔了下去。然而，他的死亡却让痛苦女王获得了自由，不再被奴役，她将恣意的向世界挥洒她的痛苦。
技能1：暗影突袭, 技能描述：猛投一把淬毒匕首，造成大量初始伤害，并持续造成后续伤害。中毒的单位移动速度被减缓，持续%duration%秒，每%damage_interval%秒会受到一次伤害。痛苦女王享受到她施加的痛苦，每次敌人受到伤害时自身会获得治疗效果。非英雄单位的治疗数值减半。
技能2：闪烁, 技能描述：短距离传送，能让痛苦女王自由出入战场。
技能3：痛苦尖叫, 技能描述：痛苦女王发出刺耳的尖叫，对周围敌人造成伤害。
技能4：超声冲击波, 技能描述：痛苦女王在她面前制造出强大的声波，对其轨迹上的所有敌人造成大量伤害，并将他们击退。
