英雄名：瘟疫法师
背景故事：在瘟疫肆虐时期，罗坦德吉利，内心黑暗的无名僧侣，由于所有上级的暴毙，被提拔为红衣主教。当教团的其他人都外出救援病人时，这个新上任的红衣主教却把他自己关在鲁姆斯克大教堂中，忙着谋夺濒死贵族的财产，他答应他们只要签字转让领土，灵魂便会获得奖赏。瘟疫减退到小部分顽固地区后，他的所作所为被教团注意到了，教团认定他犯下了异端之罪并判处他在瘟疫牢房中服刑，那里的咒语会让他患上一种长期的慢性疾病。教团认为，就算他的免疫力再强，也必死无疑。罗坦德吉利染上了瘟疫，然而他不仅没有病死，还发现这种瘟疫在提供他力量，他变成了真正的瘟疫法师，瘟疫的教皇。正式宣称自己为瘟疫法师后，他开始环游世界，在所到之处散布瘟疫，随着一个个村庄消失在他引起的瘟疫中，他恐怖的力量不断在成长。
技能1：死亡脉冲, 技能描述：瘟疫法师在他周围释放死亡波动，伤害敌方单位并治疗友军单位。
技能2：幽魂护罩, 技能描述：瘟疫法师步入将生者与死者相隔的领域。散发出一片灵气，减缓周围敌人的移动速度。在这个形态下，瘟疫法师无法攻击或被攻击，受到的魔法伤害增加，但是生命/魔法恢复效果加强。
技能3：竭心光环, 技能描述：瘟疫法师让敌人的心脏停跳，使附近敌方单位按最大生命值一定百分比持续流失生命。瘟疫法师每次成功击杀单位都将被动获得恢复效果，持续%regen_duration%秒。
技能4：死亡搜寻, 技能描述：瘟疫法师变成一个大死亡脉冲向目标单位的地点移动。到达该地点后，死亡脉冲会扩散至附近敌人和友军。
技能5：死神镰刀, 技能描述：眩晕目标敌方英雄，然后造成基于他当前损失生命值的伤害。瘟疫法师击杀敌人后将永久获得生命和魔法恢复。如果目标在死神镰刀效果下死亡，击杀者为瘟疫法师。
