英雄名：矮人直升机
背景故事：在毕生为战争、起义、暴动和革命服务后，军中名人奥雷尔终于感到厌倦了。退役时除了一些琐碎物品和一笔可观的退休金，这位前工程师还带走了一样很有意思的东西：一件被遗忘了很久的，未完成的旋翼飞机设计图，这将是世界上第一架有人驾驶的，不依靠魔力的飞行装置。退休后他身无旁物，只带着时间和资金来到灰烬群岛，在这片隐蔽的热带岛屿中着手制造他的飞行装置。

随着时间一年年过去，原型机失败作的残骸越堆越多，他甚至开始怀疑依靠机械飞行是否真的可能。在退休后第十年的第一天，一个阳光明媚、南风微拂的午后。奥雷尔坐在他最后的试验机中，充满愤怒和此次也将失败的预料。拉动点火绳后，在引擎的咕哝声中他护起脑袋，等着和以往一样不可避免的爆炸。然而这次大大出乎他的意料，他开始升空了，经过一阵慌乱的调整和稳定操作。不到一个小时，他就乘着微风，与海鸥结伴同行，飞行的体验让奥雷尔惊讶得近乎窒息。

黄昏临近，他设置了返回工作间的路线，但就在这时，他的旋翼机被一发飞来的炮弹击穿了尾翼。从坠毁的残骸中解脱后，他游向眼前最近的岛屿，咒骂着射出那发炮弹的船只要为此付出代价。几天后，奥雷尔回到了工作间，开始制造他的新飞行器，一种能装载许多危险的火箭和导弹的新型旋翼机。
技能1：火箭弹幕, 技能描述：向矮人直升机周围一定范围内的敌方单位齐射导弹。持续%abilityduration%秒。
技能2：追踪导弹, 技能描述：发射一枚会自动定位目标单位的追踪导弹。导弹发射后持续增加飞行速度，击中目标时造成伤害及眩晕。敌方单位可在导弹接近前将其击落。
技能3：高射火炮, 技能描述：矮人直升机的攻击会击中目标周围一定范围内的所有敌人，持续一定次数的攻击。只有主要目标会受到致命一击等攻击特效。持续%abilityduration%秒或攻击次数耗尽。
技能4：召唤飞弹, 技能描述：在目标区域召唤防空导弹打击敌方单位。经过%missile_delay_tooltip%秒延迟后，两颗导弹将接连到达，期间相隔%missile_delay_tooltip%秒。
