英雄名：石鳞剑士
背景故事：英剑门中人，不论男女都是天天练剑习武、谈情说爱的生活。尽管所有人都恪守“冒险的一生才是有意义的一生”的信念，但唐特·培林的英勇事迹还是能令快乐至上的剑士们侧目。

没有他对付不了的怪兽。没有他搭讪不了的生灵。没有他反抗不了的暴君。也没有他辩驳不过的贵族。
技能1：虚张声势, 技能描述：石鳞剑士先冲向目标地点，再向指示方向上的所有敌人刺出数剑。

刺剑有几率触发幸运一击。
技能2：甲盾冲击, 技能描述：石鳞剑士跃入空中，再落向当前位置的前方地面造成冲击，对他周围的敌人造成伤害和减速。冲击时每击中一个敌方英雄，他就能在短时间内获得一定百分比的减伤效果。

地雷滚滚过程中使用甲盾冲击将会保持前进，并且可以使地雷滚滚跨过地形障碍。
技能3：幸运一击, 技能描述：石鳞剑士孤注一掷，让命运决定敌人的下场。石鳞剑士的攻击或技能拥有一定几率施加缴械，同时削弱护甲。
技能4：卷土重来, 技能描述：石鳞剑士将自身卷成保护性的圆球，获得减益免疫状态，拥有50%%魔法抗性加成，并且可以转身。可以在地雷滚滚期间施放，暂停滚动。可以在卷土重来期间施放地雷滚滚和甲盾冲击。若敌人在此期间发动攻击，将滚离攻击者，对途中的敌人施加地雷滚滚的伤害/眩晕。
技能5：地雷滚滚, 技能描述：石鳞剑士卷成一个减益免疫状态的圆球，拥有50%%魔法抗性加成，隆隆地向前滚去。滚动时移动速度提升，可以碾过树木，但是转身速率降低。敌人被击中后会被击退，然后受到伤害和眩晕。

与地形障碍相撞后会暂时停止滚动，并且滚动方向变反。

驱散类型：弱驱散
