英雄名：神谕者
背景故事：长年以来，西姆瑞国的首席星官从位于狂徒山脉高耸顶峰的象牙孵巢引入他们的神谕者，他们先寄存初成的胚胎，待其长大成人，成为训练有素的先知后将被送还大铭王的门下。

所有认定的神谕者均由一群苍白巫女抚养长大，他们的肉体形态并未离开我们大多数人所处的位面；而在同时，他们的灵魂在遥远的时空徜徉，几乎不受太空中其他星体的影响。先知们从宇宙漫游中归来后，他们的血肉之口中说出的话语全是火焰。这些神秘的言词将由西姆瑞的解命师们进行分析，从中找到未来的景象，与他国的外交对策，所有超自然军火的所在，确保大铭王的军队无论是在王庭中，还是战场上都能取得所有战斗的胜利。就这样过了数个世代，大铭书上写满了君王的胜仗和他们开辟的疆土。时光如梭，名为奈里夫的神谕者前来侍奉当朝的最后一位大铭王。

从一开始，奈里夫的预言就与众不同。他的预言看起来不仅是预示未来，更是改造未来。这位怪异的预言家用低哑的嗓音说出了未来的外交对策，但并非回答解命师们关于敌国的提问，而在一夜之间，西姆瑞人发现自己与新的敌人产生了冲突。解命师们感到自己的权位受到了动摇，马上把这些不利的进展推到新来的神谕者身上。他们要求大铭王免去他的职位，并祈求巫女收回这个不擅预言的先知，再送来一位名符其实的神谕者。但是接下来就听奈里夫描述了一个不详的梦，梦见了孵巢的毁灭，而没多久就传来了古老的学院在雪崩灾难中湮灭的消息。解命师们害怕遇到苍白巫女一样的命运，急忙躲开神谕者的注意，逃到了他们的议事厅。

不过，大铭王是极其注重实用性的人。他怀疑他的解命师只是因为过分胆小才得出这样的结论。他的道理是，既然有这样一位世间少见的神谕者，应该善加利用，扩张版图肯定能事半功倍。因此他将这些胆小的议臣全部降职，并把奈里夫提拔为左右手。尽管对奈里夫的天赋只是一知半解，他还是大胆地说出了他想要的结果，并劝诱奈里夫在预言中说出他的愿望。

起初，一切都很顺利。末代大铭王吹嘘自己收养的是命运的宠物，命运已被他玩弄于股掌。在他准备入侵天欲国的领土时，他企图强迫神谕者为他做出胜利在望的预言，但是只听到奈里夫静静地咕哝着，“事情将朝着两个方向发展。”此外他从奈里夫的口中撬不出更加确凿的言语。他本应将此作为警示，但是他对自己的军队还是很有信心。天欲国地处内陆，军备落后，而且处于孤立无援的状态。他认为“事情将朝着两个方向发展”说的是他那强大的军队将会获胜，而对方只能战败。

当然，现在我们就知道，他当时应该多从字面上去理解。即使是仔细研究评注详实的编年史，当天发生在天欲国宫殿外的战斗场景还是无法想象。怪事是在屠杀进行到一半时发生的，战场开始出现分歧。在每个关键时刻，现实都进行了分裂，变成了碎片。身负重伤和已经阵亡的士兵都站了起来，迈着坚定的步伐前进战斗。他们的思维也进行了分裂，战士们发现自己同时处于活与死的状态，处于存在与消逝的状态。胜利和失败也出现了分裂，所以双方军队都同时感受到了这两种战果。整个位面就像变成了挂满镜子的大厅，而所有的镜子都在无尽地碎裂。

开战双方直接所受的影响就是丧失神智。由于无法理解同时处于获胜和落败的状态，大铭王的思想散成了疯狂的尘埃。天真的天欲王也没有好下场。对立的另一半现实继续重复着分裂，在无尽的历史中回响，而这些现实中所有的居民也
技能1：气运之末, 技能描述：持续施法 - 将神谕者的力量汇聚为一股蕴含荡涤之力的能量，对敌方目标释放这股能量可以对其造成伤害，使其被缠绕，并且驱散其附近区域的魔法效果。如果目标是友军，将只造成驱散效果。缠绕效果的持续时间与引导时间相同。

驱散类型：弱驱散
技能2：命运敕令, 技能描述：神谕者让目标沉醉，是敌方单位的话会被缴械，是友方单位的话提高其%magic_damage_resistance_pct_tooltip%%%的魔法抗性。
技能3：涤罪之焰, 技能描述：将目标身上一切不洁之物净化，对其造成大量魔法伤害，并使其在接下来的一段时间内逐渐恢复生命值。恢复的生命值总量将超过受到的伤害。可对友方和敌方单位施放。
技能4：天命之雨, 技能描述：在目标范围内降下大雨。站在该区域的敌人受到每秒伤害，并且治疗增强被削弱。区域内友军被治疗，并且具有治疗增强效果。
技能5：虚妄之诺, 技能描述：暂时篡改队友的命运，技能期间受到的任何治疗和伤害效果将在虚妄之诺结束后结算，其中治疗效果结算时效果更强。施放时将移除目标身上大部分的负面状态效果。

驱散类型：强驱散
