英雄名：祸乱之源
背景故事：如果神明做了噩梦，那一定是祸乱之源带来的。被称为阿特洛波斯的祸乱之源诞生自女神妮塔莎午夜的恐惧。永生的女神在漫长的时间中孕育了过强的恐惧，已经无法用睡眠抑制，于是，祸乱之源在不断蚕食女神的不朽之身后，从她的躯体中逃脱了，他雾状的身形源自女神墨色的鲜血。他的存在就是恐惧本身。听见他声音的凡人会感觉他们心中最阴暗的秘密在耳边低语。他呼唤着所有英雄内心隐藏的恐惧。就算不眠不休亦无济于事，因为祸乱之源会用他不停滴落的黑色血液把敌人困在噩梦中。只要祸乱之源一出现，所有英雄心中都会想起那可怖的黑暗。
技能1：虚弱, 技能描述：每秒造成伤害，并且降低敌人的总攻击力和施法距离。
技能2：蚀脑, 技能描述：暴食一个敌方单位的生命能量，造成伤害并回复自身生命值。
技能3：噩梦, 技能描述：让目标敌方或友方英雄进入沉睡。睡着的单位受到攻击便会醒来，但噩梦将转移到攻击者身上。祸乱之源可以随意攻击噩梦中的目标。
技能4：魔爪, 技能描述：持续施法 - 抓住一个敌方单位，使其失去行动能力并持续受到大量伤害，同时每%fiend_grip_tick_interval%秒按目标最大魔法值一定比例吸取魔法。
