英雄名：米波
背景故事：“对我而言，生活就是你所知和所能发现的一切。当你住在裂影荒墟时，想要找到食物并不是一件容易的事。因此，你需要走捷径，你需要会忽悠，你需要对自己的能力充分了解。有些野兽能够杀掉你，那么你就需要躲开强壮的，捕杀弱小的。在荒墟之上，有过一段往事，一段对某些人意义重大的往事。曾经那里有个宫殿，他们在宫殿里面举行黑暗的仪式，非常邪恶。如果你从仪式中幸存下来，他们还会以击碎水晶的方式将你的灵魂撕裂成碎片。不过他们的艺术成就也很高，比如雕塑之类的。记住这点：如果你在某个时候发现了这些雕塑，一定把他们全拿到市场上去卖掉，然后你接下来的一周都不会饿肚子。如果你走运的话，你可能会发现影墟水晶，那赶紧找人帮你估价，多问问，总有人能帮你找到需要这玩意的疯子买主的。就算别人都不要，你也可以卖给城里的魔导师，他们喜欢这玩意。不过，不管你怎么做，一定要小心这些水晶，这玩意要是在你身上炸开，可是很疼的。”
技能1：地之束缚, 技能描述：向目标地点扔出一张网，缠绕区域内所有敌方单位。
技能2：忽悠, 技能描述：通过从大地中汲取神秘的能量，一个米波可以在持续施法%abilitycastpoint%秒后传送至另一个米波或自身所在之处，在离开和到达的区域都对敌人造成伤害。

如果技能设为自动施放状态，所有米波也会对目标施放忽悠。对地施放后，除了选中的米波外所有米波会忽悠至最近的地点。
技能3：洗劫, 技能描述：每次攻击都会窃取敌人的生命值，并治疗所有其他米波相同数值生命。
技能4：掘地, 技能描述：挖掘进入地下，对自身施加驱散效果，无敌且不能作为目标，持续%duration%秒。持续时间内回复最大生命值的%hp_restore%%%。被缠绕时无法施放。

驱散类型：弱驱散
技能5：超大米波, 技能描述：主米波将%radius%范围内其他米波放到自己的肩膀上。在这个形态下，他会获得其他米波%stats_pct%%%的属性，并且可以把他们扔向敌人，造成伤害和减速。

生效时地之束缚会产生额外的网，忽悠会根据身上的米波数量造成额外伤害。
技能6：分则能成, 技能描述：米波召唤一个不完美的半自主性自身复制体，可以像本体一样获得金钱和经验，并拥有本体的经验、属性和技能。但是，克隆只能使用本体装备的鞋类物品。任何一个克隆死亡都会导致所有米波全体死亡。分则能成向所有米波提供魔法抗性加成。
技能7：超大米波摔扔, 技能描述：在超大米波形态下，米波将最上端的米波向%AbilityCastRange%范围内目标扔出，造成伤害和减速。
