英雄名：维萨吉
背景故事：面目狰狞的石像鬼庞大的身影蹲坐在狭窄迷宫的入口，永恒地凝视着通往往生之境的路径。无论走兽还是飞鸟，人类还是怪物，一切服从生老病死并选择进入冥府的生物终有一天会经过它们的面前。对于一个离开肉体的灵魂而言，一旦做出了穿过死亡幕帘的决定就再无回头之路。不过总有一些不安分的灵魂凭着智力或机巧，借着偶然的契机得以从天国或是地狱逃离。这时候，令人胆寒的石像鬼维萨吉，承载死灵飞龙不朽灵魂的形体，就会被派遣出去寻回他们。维萨吉精明强干又冷酷无情，不受死亡或是疲倦的支配。它无休无止、毫不留情地追踪它的猎物，一心只想摧毁一切逃亡灵魂的藏身之处。谁敢嘲笑冥界的法则，谁就永远不得安宁。虽然亡者的确可以被复活，但他们迟早会被维萨吉找到，并且遣送回他们本来该在的地方。
技能1：黄泉颤抖, 技能描述：维萨吉吸取目标单位的移动和攻击速度，自身和附近的佣兽获得等量加成。
技能2：灵魂超度, 技能描述：每次附近英雄（不论敌我）受到的伤害超过%damage_limit%点，维萨吉就能集聚灵魂精华的能量。将精华释放后，会对目标单位造成基础伤害，每一点集聚的能量还将造成额外伤害。
技能3：陵卫斗篷, 技能描述：维萨吉产生数层屏障来保护他，降低受到的伤害。每当他受到来自玩家的伤害，就会失去一层屏障，失去的屏障需要一定时间才能恢复。
技能4：静如古墓, 技能描述：维萨吉和佣兽变为隐形，并获得移动速度加成，自身移动类型升级为飞行。维萨吉或佣兽脱离隐身时，短时间内造成的伤害会增加。持续%invis_duration%秒。攻击或施法都会脱离隐身。
技能5：召唤佣兽, 技能描述：召唤盲眼的佣兽为维萨吉作战。佣兽拥有石像形态技能，可以化为石像，在落地时使敌人眩晕。在石像形态中的佣兽无敌，并且迅速回复生命值。佣兽被击杀时给予高额奖励。
