英雄名：编织者
背景故事：创世之纱需要长期细心的照料，以防止其变得残破；因为一旦它散开了，整个世界就将毁于一旦。编织者的工作就是保持创世之纱的紧密，用现实之网修补它的破损。他们同样要防止那些在创世之纱的缺口上产卵或者侵蚀创世之纱的虫子，只要编织者稍微分心，这些家伙的幼虫就能吞噬掉整个宇宙。斯吉茨格尔是一名大师级的编织者，负责维护一块小补丁的紧密。然而这项任务并不能满足他，他经常唠叨过去那些原始的创造工作，对干完活就走人的世界纺织者也是颇有微词。他想创造，不想只是维护——他想按自己的设计编织出自己的世界。他开始在他负责的区域上做手脚，逐渐不能自拔，他的胆子也愈发的大，甚至私自改动了世界纺织者编织的图案。

最后，守卫者来了，还带来了他们的剪刀， 毁掉了编织者所作的一切，直接从创世之纱上去除了这一块，然后重新编织，却不让他参与其中。斯吉茨格尔现在孤身一人，被种群所弃，换做任何其他编织者，都会备受折磨。然而斯吉茨格尔却无比愉悦，因为他终于自由了，能够自由的创造，重头开始。他创造新世界所需的所有材料都触手可及。他只需要从缺口处将现在的世界撕裂。
技能1：虫群, 技能描述：编织者放出%count%只编织者幼虫，每只幼虫都会紧紧缠住它遇到的敌人，攻击敌人并削弱他们的护甲，直到幼虫被杀死。
技能2：缩地, 技能描述：编织者进入隐身，获得最高移动速度，在穿过敌方单位时还将造成伤害。
技能3：连击, 技能描述：允许编织者立刻发动两次攻击。
技能4：时光倒流, 技能描述：编织者回到五秒前的时间点，获得当时的生命值和魔法值。不影响冷却时间、金钱和经验。

驱散类型：强驱散
