英雄名：美杜莎
背景故事：无上的力量即为绝伦的美貌。美杜莎的心中一直靠着这样的想法得以慰藉——她在蛇发女妖三姐妹中年纪最小，也是海洋女神的女儿中最为可人的尤物——因为只有她跟姐妹们不一样，她是凡人。这反而救了她的命，那一天，一群蒙面之徒侵入了蛇发女妖居住的领域，将她两个不朽之身的姐姐从家里拖走，对她们的美貌还是泪水都无动于衷。其中一个入侵者也抓住了美杜莎，但是厌恶地看了一眼后就推向了一旁：“这女的散发着凡胎的臭味。我们可不要。”美杜莎受尽了凌辱，满腔愤懑地逃向了母亲所在的神庙，在女神面前哭诉自己的遭遇。“您拒绝赐予我永生—因此我乞求您，赐予我力量！有了力量我就可以去拯救姐姐们，为受到的不公复仇！”经过长时间的考虑，女神接受了她女儿的请求，美杜莎无与伦比的娇美相貌变成了象征着可怕力量的脸孔。但是她一刻也没有对自己的抉择后悔。她明白，睥睨万物才是值得拥有的美貌—这才是能够改变世界的力量。
技能1：分裂箭, 技能描述：美杜莎施展魔法将她的箭分裂成若干支箭矢。分裂箭造成的伤害为正常攻击力的一定百分比。

额外目标不会受到其他攻击特效（比如致命一击）的作用。
技能2：秘术异蛇, 技能描述：放出一条秘术异蛇在敌人之间跳跃，造成伤害。每次跳跃后伤害和速度都会增加。抵达最后一个目标后，它会返回到美杜莎身上为其恢复魔法值。异蛇会返还所有目标最大魔法值%snake_mana_steal%%%的魔法。
技能3：魔法护盾, 技能描述：创造一个魔法护盾，消耗美杜莎的魔法值以吸收%absorption_pct%%%的伤害。幻象的伤害吸收系数较低。提供额外魔法值。
技能4：冷血动物, 技能描述：每次美杜莎受到指向性技能作用时都会朝该敌人放出一条单体的秘术异蛇。
技能5：石化凝视, 技能描述：任何盯着蛇发女妖的敌方单位的攻击速度和移动速度均将被减缓。如果一单位在石化凝视期间盯着蛇发女妖超过%face_duration%秒，该单位会被完全石化。被石化的单位处于眩晕状态，受到物理攻击时承受额外伤害。
