英雄名：育母蜘蛛
背景故事：几个世纪以来，育母蜘蛛布蕾克·艾拉齐娜一直潜伏在灼神山的火山口岩洞中，悉心的照料着数以百万计的幼虫，保证他们能够安全的存活到去地上世界捕食的年龄。直到后来，索罗普瑟斯，一个贪婪的权臣，在死火山的火山口修建了他的私人庙塔，因为他知道，就算有人觊觎他的财富，也不能活着穿越那条蜘蛛出没的死亡之路。

在安享了几百年的安宁后，布蕾克·艾拉齐娜发现一些不速之客不停的在干扰着她的生活，毛手毛脚的小偷、有勇无谋的骑士，以及出生贵族的年轻人——诚然，他们都是美味的食物，但是他们的到来切实的影响到了她照料她那“无辜”的后代。忍无可忍之时，她去造访了索罗普瑟斯，而这个权臣却不愿意妥协，于是她用蛛丝将他裹起来，扔到一边，留给那些即将出生的小崽子们美味一顿。

不幸的是，庙塔主人的失踪却让更多的人壮着胆子前来骚扰。而当她的一名新生儿被一个冒失的探险者踩死时，她终于爆发了。育母蜘蛛向着地上世界前进，誓要清洗掉世界上所有可能对她的孩子有威胁的入侵者，即使是英雄也不例外，直到确保她能够为她那珍贵的小蜘蛛们提供一个安全健康的温床。
技能1：极度饥渴, 技能描述：对活物体液的强烈饥渴提高了育母蜘蛛的攻击力，并使她的攻击附带吸血效果。
技能2：织网, 技能描述：编织出一张蜘蛛网，育母蜘蛛在蛛网里被动提高生命恢复和移动速度，转身速率提高，并且获得无视地形移动的能力，同时。织网具有最多%AbilityCharges%点能量点数，每%abilitychargerestoretime%秒恢复1点。织网现在可向其他蛛网触及的区域全屏释放。蛛网永久存在，不过可以手动摧毁。当其数量超过上限，最早的蛛网将会消失。移动速度加成与单位的生命值为正相关。
技能3：丝质重器, 技能描述：造成即时伤害，然后减缓敌方目标的移动速度，使他们攻击落空。攻击该目标的单位还会造成额外魔法伤害。
技能4：蛛纱陷阱, 技能描述：育母蜘蛛可以制造出最多%count%个触碰已有蛛网的隐形网线。敌方英雄穿过网线将会触发陷阱，被缠绕，在战争迷雾中显形，并持续受到伤害。网线一开始被触发后，多名英雄还可以在同根网线上被绊倒，直到网线被摧毁。只要有人触发陷阱，育母蜘蛛的队友就会在小地图上发现。
技能5：孵化蜘蛛, 技能描述：育母蜘蛛将她的卵注入敌人体内，造成伤害。如果目标在感染期间被击杀，卵会孵化成小蜘蛛。
