英雄名：艾欧
背景故事：艾欧存在于所有地方和世间万物之内。敌人们诋毁它为灭绝者，学者们则尊崇它为闪动的神圣之眼，艾欧同时在所有位面存在着，它们可以在任何时候将自己身体的一小部分转化为物理存在。

就像伟大的双子骑士“暗”与“光”，还有一位来历已淹没在时间中的远古旅者一样，精灵守卫艾欧也是宇宙的基本法则，比时间还要古老，来自凡人无法理解的领域。艾欧不仅仅是物质内部的吸引力和排斥力的结合，它是将实体连接在一起的电荷的直观体现。只有将这些力量进行可控的扭曲，艾欧才能在物理位面被人感受到。作为一股善意、乐于合作的力量，艾欧将它的力量与其它人绑在一起，让盟友的力量得到强化。它的心思深不可测，它的力量无法想象，艾欧在物理位面穿梭着，是神秘宇宙的完美体现。
技能1：羁绊, 技能描述：将艾欧和一个友方单位连接在一起，提高双方的移动速度。当艾欧回复生命或魔法时，连在一起的友军将获得一部分回复效果。距离过远时连接将会断开，也可以主动断开连接。羁绊会短暂减速触碰到的敌人。
技能2：幽魂, 技能描述：召唤五个围绕艾欧起舞的幽魂，对所有碰触到的单位造成伤害。如果碰到的是敌方英雄，幽魂会爆炸，对其附近的所有敌人造成伤害。普通单位碰到幽魂会受到轻微伤害，但是不会使其爆炸。持续时间结束后，幽魂将自动爆炸。
技能3：过载, 技能描述：艾欧获得攻击速度和技能增强加成，还有基于最大生命值的生命恢复。如果艾欧和一个友军连接，该单位也会获得增益效果。
技能4：拉近幽魂, 技能描述：让幽魂靠近你。可以切换开关状态。
技能5：拉远幽魂, 技能描述：让幽魂远离你。可以切换开关状态。
技能6：降临, 技能描述：将艾欧和与其连接的友军传送到地图上任何位置。法术结束后艾欧和相连的友军会被传送回原位。双击将传送回己方的泉水。
