英雄名：莉娜
背景故事：秀逗魔导士莉娜和她妹妹水晶室女莉莱从小就合不来，她们从童年开始就你来我往的争斗成为了当地人津津乐道的传奇故事。莉娜总是占据上风，如果说水晶室女的天性纯良而诚实，那么莉娜则是火爆中带着放纵和聪慧。两人分别用冰和火毁掉了一大半房子以后，她们气急败坏的父母终于意识到两人必须分开。作为姐姐，莉娜被送到了遥远的南方，纷争之国的燃烧沙漠，和她有耐心的姑妈一起生活，这里的气候对这位火爆的魔导士来说其实更舒服。她的到来让一潭死水的当地泛起了不小的涟漪，许多男人试图追求她，最后却拖着烧焦的手指头或者只剩半边的眉毛以及被摧毁的自信心狼狈离开。莉娜非常自信且骄傲，她的火焰是压制不住的。
技能1：龙破斩, 技能描述：莉娜引导龙的吐息，放出一波火焰，烧焦所有波及的敌人。
技能2：光击阵, 技能描述：召唤柱状火焰伤害并眩晕敌人。
技能3：炽魂, 技能描述：莉娜每次利用技能击中一个敌人都会使她获得攻击和移动速度加成。可以叠加。持续%fiery_soul_stack_duration%秒。
技能4：腾焰斗篷, 技能描述：使莉娜获得顺畅的移动状态，并且提升法术伤害和魔法抗性。开启时获得炽魂的最高叠加层数。
技能5：神灭斩, 技能描述：对单个敌方单位射出闪电，造成大量伤害。
