英雄名：莱恩
背景故事：莱恩曾经是个为光明和正义战斗的恶魔巫师，在同胞之间享有声望的传统巫术大师。但奉承和谄媚使他堕落了。莱恩产生了超过他力量所及的野心，他受到恶魔的引诱，变得邪恶，用自己的灵魂换取了声望。做出了许多恐怖的罪恶行为后，莱恩的灵魂受到了损伤，也遭到了众人的抛弃。恶魔背叛了他，与他的敌人达成了更好的交易。 莱恩怒不可遏，他追着恶魔一路跟到地狱将其杀死，还把它一截一截地撕裂，最后取下了恶魔的手臂，装在自己的身体上。然而，与恶魔融合是要付出代价的。莱恩的身体变成了不可名状的东西。他从地狱中崛起，变成了狂怒的化身，不仅杀光了所有曾称他为大师的人，还践踏了那片自己曾经受人崇拜的土地。他是唯一幸存的传统恶魔巫师，那些想来当他助手或学徒的人都被他抽光了魔法，然后轻松地夺走了生命。
技能1：裂地尖刺, 技能描述：岩石尖刺在地上沿一条直线穿刺而出。敌方单位被抛向空中，落地时被眩晕并受到伤害。
技能2：妖术, 技能描述：将一个敌方单位变成人畜无害的动物，受害者无法使用所有特殊能力。
技能3：法力吸取, 技能描述：持续施法 - 从一个敌方单位吸取魔法能量，每秒回复自己一定的魔法值。
技能4：死亡之指, 技能描述：撕裂一个敌方单位，将其折磨得死去活来，并造成巨大伤害。每次成功击杀英雄都会提升威力。
