英雄名：虚无之灵
背景故事：就连其他圣灵也不敢说了解他们的兄长，虚无之灵无玄的思维和谋划。掌握着足以粉碎凡人心智的秘密，虚无之灵在一个不可知的有利地点观察着宇宙的运转，选择让他精心培养的仆从为他效力——只有在他认为单凭自己就能引导现实走向正轨时，他才会从他的隐之圣堂现身，踏入物质位面。

对于存在有了全面的认识后，无玄专注于时光中他看不见的一点，也是多个现实注定相互碰撞的时候。如今他踏出太虚，计划亲自解决遗迹的战斗，让他的盟友们准备好迎接他眼中即将来临的大战。
技能1：残阴, 技能描述：虚无之灵向目标地点派出一个残像。残像观察着一片区域，面朝矢量的方向。当有目标进入其视线，残像会拉扯，并造成伤害。
技能2：异化, 技能描述：虚无之灵暂时遁入太虚，创造数个灵扉。穿过灵扉他能重组自身。穿出灵扉后，他对区域内所有敌人造成伤害。
技能3：共鸣脉冲, 技能描述：虚无之灵将自己包裹在物理伤害护盾之中，并向周围发出一次伤害性的脉冲。脉冲每击中一个敌方英雄，护盾的伤害吸收效果都会提升。护盾只会格挡普通攻击的物理伤害。
技能4：太虚之径, 技能描述：虚无之灵撕裂现实进入精神位面，再出现在目标地点，对沿途的所有敌人造成伤害。此次攻击将施加一个太虚印记，造成%pop_damage_delay%秒减速，然后引爆。
