英雄名：虚空假面
背景故事：暗惧者虚空假面是来自超维视界的一名访客，一个时间之外的境域。这个来自其他维度的存在，为何会坚信为天陨石的争斗值得它降临我们的物质位面，至今依然成谜，但很明显，扰乱这个世界里力量的平衡会对相邻的维度产生反响。时间，除了作为一种阻挠敌人并帮助盟友的手段以外，对暗惧者毫无意义。他那长远的宇宙视角赐予他不相关的偏门特技，但没关系，在战场上他完全能随意施展。
技能1：时间漫游, 技能描述：冲到目标位置，并取消最近%backtrack_duration%秒内受到的任何伤害。
技能2：时间膨胀, 技能描述：虚空假面将附近所有敌人困在一个时间膨胀场中，持续%duration%秒，技能的冷却将会延长，每延长一个技能的冷却，敌人的移动和攻击速度就会降低%slow%%%。根据冷却中技能的数量造成每秒额外伤害。负面状态的持续时间在时间结界内不会变少。
技能3：时间锁定, 技能描述：攻击有一定概率将一个敌方目标锁定在时间中，再次发动攻击。
技能4：反时间漫游, 技能描述：时间漫游落地后1.5秒内可使用。施放时，自身将逆转时间漫游，回到上一个施放地点。不会影响生命值或触发神杖效果。
技能5：时间结界, 技能描述：在时空中创造一个泡状遮罩，将所有位于其中的单位定住，并使虚空假面在其内部来去自如。所有技能和物品冷却全部冻结。只有虚空假面和他控制的单位不受影响。在其中的隐形敌人会显形。
