英雄名：血魔
背景故事：血魔史德利古尔是通过仪式严格甄选出的猎手，更准确的说，他是剥皮双子忠实的走狗，他从常年云雾缭绕的噬血之峰被派下去搜寻鲜血。剥皮双子需要海量的鲜血来获得满足和安抚，而如果当地的祭祀没能满足他们，他们就会抽干这个高原王国所有人民的鲜血。因此史德利古尔总是外出进行屠戮。他能榨取出血液之中的生命之力，然后这些能量通过他武器和护甲上的附魔标记立刻流向双子。多年以来，他一直是一条得力的走狗，在战斗时他像豺狼一样残暴。据说，在血魔那涌动着对鲜血的渴望的面具之下，能够直视剥皮双子那可怖的嘴脸。
技能1：血怒, 技能描述：使血魔陷入渴望鲜血的狂怒中，以每秒流失一定百分比生命的代价获得攻击速度和技能增强加成。对友方英雄的攻击速度加成减半。
技能2：血祭, 技能描述：血魔用圣血为一片区域洗礼。%delay_plus_castpoint_tooltip%秒后祭祀完成，区域范围内所有敌人都会受到伤害，并被沉默。
技能3：焦渴, 技能描述：血魔能够感知到敌人的伤口中涌出的鲜血，每杀死一个单位都会回复部分生命。反补或友军击杀了附近一个敌方英雄时会回复半额数值。另外敌方英雄的生命值低于%min_bonus_pct%%%，他的移动速度就会提升，而且生命值越低，提升效果越大。如果生命值低于%invis_threshold_pct%%%，他还将获得该英雄的视野和真实视域。焦渴的效果可以叠加。血魔可以突破最大速度限制。
技能4：血雾, 技能描述：血魔将自己的鲜血撒向一片区域，伤害自身的同时对敌人造成伤害和减速。开启时焦渴的治疗效果提升。技能处于冷却时无法关闭。另外，被动使来自自身技能的超量治疗变成伤害护盾，最多可达血魔最大生命的50%。护盾每秒衰减0.5%最大生命。
技能5：割裂, 技能描述：让一个敌方单位皮开肉绽，根据其当前生命值造成初始伤害。单位移动后会根据移动的距离受到伤害。
