英雄名：裂魂人
背景故事：裂魂人巴拉森来自元素领域，他高傲、强大、凶猛且精通元素之力，来到物质世界参与那些会影响到元素世界的事件。为此他准备了一个能派上用处的形态，既存在于我们的物质世界，又存在于物质世界之外。他的物理形态来自于我们的物质世界，又像牛又像人，有蹄和手，这个外表象征着他的力量、速度与狡猾。他戴着的鼻环则暗示了他侍奉于一位藏在幕后的主人，而这个世界对他来说不过是元素世界的影子。
技能1：暗影冲刺, 技能描述：裂魂人盯紧一个敌方单位，开始无视一切物体的冲刺。途中经过的所有敌方单位和目标单位都将受到巨力重击。如果目标单位在到达前死亡了，裂魂人将他的目标改为原路径上最近的一个敌方单位。
技能2：威吓, 技能描述：裂魂人获得移动速度和状态抗性加成，在敌人之间横冲直撞。可以在冲刺期间使用。
技能3：巨力重击, 技能描述：攻击时有一定概率眩晕并击退敌方单位。重击的伤害值为移动速度的一定百分比。对非英雄单位造成1.5倍伤害。
技能4：位面空洞, 技能描述：巴拉森使空间的结构扭曲，提升自身的魔法抗性并使范围内敌方英雄的首个指向性技能改变方向朝他飞去。技能改向后效果结束。
技能5：幽冥一击, 技能描述：裂魂人遁入幽冥领域，从不幸的目标身旁再次出现，发动当前等级的巨力重击并造成额外伤害。击退距离为平常的两倍。
