英雄名：谜团
背景故事：谜团的背景正如同其名字一样，无人知晓。只有一些流传下来的故事和传说，但大多数都不可信。事实上，关于谜团的各种故事，都只是寥寥的描述，神秘无比：他是宇宙之力，世界的吞噬者。他是虚空中的存在，有时会以物质形态出现，其它时候则以非物质形态存在。他是同时存在于多个位面的生物。

在有的传说中，他曾经是一个试图解开宇宙之谜的伟大炼金术士，但最后却因为自己的傲慢而受到诅咒。在其它传说中，他来自远古，是一种不可思议的重力生命体，是来自原始黑暗的扭曲声音，在宇宙中的第一丝光线诞生前就存在的深渊化身。还有更古老的传说，说他是第一颗崩塌的恒星，产生的黑洞变成了有知觉的复杂存在，他的动机无从得知，他的力量无法阻挡，他的存在就是毁灭之力本身。
技能1：憎恶, 技能描述：将谜团的力量集中于一个目标，使它受到多次伤害并反复被眩晕。每%tick_rate%秒眩晕一次。
技能2：恶魔转化, 技能描述：将一个普通单位转化成三个谜团自身的碎片。这些虚灵都由谜团控制，在反复经过几次成功的攻击后，虚灵会再次分裂，并完全回复生命值。
技能3：午夜凋零, 技能描述：使一块区域浸入暗共振中，对敌方单位造成他们基于当前生命值的伤害。
技能4：黑洞, 技能描述：持续施法 - 召唤一个强引力漩涡吸住敌方单位。被黑洞影响的单位不能移动、攻击或施法。
