英雄名：赏金猎人
背景故事：关于赏金猎人刚铎，有很多真假难分的故事，唯一的共同点是，讲述这些故事的人都死了。在那些低语中，有的说他像工具一样被抛弃，为了生存而学习追踪术。另一种说法是他是战争中幸存的弃儿，被伟大的猎手索鲁克带走，并在阴暗的森林中教会他高超的猎人技巧。然而，另外一些人则相信他是贫民窟的捣蛋鬼，在一帮小偷扒手中混迹成人，擅长偷盗和误导。被刚铎追杀的人每次一提起他，恐惧就会剧增：他们说，那个追踪暴君伽夫多年，最后将其逼疯并杀死，割下其头颅拿走其权杖的人，就是刚铎。就是他，渗透进海西特反叛军营地，将传奇盗贼“白色海角”带回去接受审判。就是他，终结了猎手索鲁克的神话，让其为杀死王子的得力助手付出了代价。刚铎的传奇还在继续，每一个故事都比之前的更加不可思议，每一个猎物都比以前的更加难以捕杀。然而，只要出价够高，谁都无法躲开他；只要出价够高，即使是最强大的战士，想到刚铎，都会在阴影中颤抖。
技能1：投掷飞镖, 技能描述：向一名敌方单位掷出一枚致命的飞镖，对目标造成伤害和短暂减速。只要作用目标周围%bounce_aoe%范围内存在被追踪术标记的单位，飞镖就能向其弹射。对追踪术目标造成额外伤害。
技能2：忍术, 技能描述：赏金猎人准备好他的下次攻击，造成额外伤害并窃取若干不可靠金钱。
技能3：暗影步, 技能描述：赏金猎人进入隐身，并能够穿越其它单位，直到他攻击或使用技能。破隐一击会眩晕目标。
技能4：追踪术, 技能描述：追踪一个敌方英雄，获得目标的真实视域，以及目标当前携带的金钱数额。赏金猎人在被追踪者周围可以获得移动速度提升，对其发动攻击时具有致命一击效果。如果目标在被追踪期间死亡，赏金猎人和附近友方英雄都将获得一笔赏金。施放追踪术不会脱离隐身。
