英雄名：远古冰魄
背景故事：卡尔德，远古冰魄，是时光之外的冰冷投影。他来自寒冷的无尽虚空，目睹宇宙诞生，见证宇宙终结。卡尔德是夕在，今在，永在的无上力量...我们的所有认知，所有自认为强大的事物，在永恒的卡尔德看来，不过是最细微最无力的附和。世间有这样的传言，随着宇宙的老化并走向衰亡，卡尔德的力量和光芒也将变得更强——远古冰魄将更加年轻，更加强大。他对冰霜的控制能够冻结一切事物，他的投影放出的光芒异常夺目。他将不再是魂魄，而是神！
技能1：寒霜之足, 技能描述：在一个敌方单位身上施放造成持续伤害的寒冰咒印，但对象只要远离施法点足够距离即可消除咒印。如果受攻击单位没有在4秒内走出消除距离，则将被眩晕并冻在原地。
技能2：冰霜漩涡, 技能描述：创造一个寒冰能量的漩涡，对范围内敌人造成伤害和减速，并增加他们受到的魔法伤害。
技能3：极寒之触, 技能描述：使自己的普通攻击附带高额魔法伤害和减速效果。本次攻击的攻击距离得到提升。
技能4：冰晶爆轰, 技能描述：向地图的任意位置发出爆炸冰球，在冰球飞行时再次施放此技能将使其停下，使所在区域产生毁灭性的冰爆。冰球飞行的距离越长，冰爆影响的范围也将越大。冰爆范围内的所有敌方单位将马上受到大量伤害，而处于冰球飞行路径上的敌方英雄将与冰爆范围内的敌方英雄一同受到寒霜诅咒的作用，持续受到小幅伤害，同时无法恢复生命值。在此期间如果生命值低于一定百分比，该英雄将立刻死亡。
