英雄名：邪影芳灵
背景故事：孩子们喜欢讲仙女们古怪的冒险故事……那是因为孩子们不知道大多数仙女都是恶毒的混蛋。而在恶毒仙女的世界里，能比米瑞斯嘉·晴风这个名字招来更多蔑视的少之又少。

降生于一个仙灵商王的家庭，米瑞斯嘉自小在瑞文特尔长大；一个残酷的国度，权术和谋杀是常态。但她相当娴熟地操纵着生活中充斥的礼节，暗地的规矩还有社交仪式，她却发现所有事情是那么的无趣。

所以，米瑞斯嘉做了大多数叛逆的孩子都会做的事：烧掉家族的基业，带着宠物精灵杰克斯启程去做一个云游四方的欺诈师。
技能1：荆棘迷宫, 技能描述：%initial_creation_delay%秒后邪影芳灵在目标区域创造出一片荆棘迷宫。进入荆棘的敌人将持续受到伤害，并且被缠绕。
技能2：暗影之境, 技能描述：邪影芳灵遁入暗影之境，无法成为攻击或技能的目标。她的下次攻击将获得额外攻击距离，并且造成额外魔法伤害，暗影之境技能也会结束。在暗影中时间越长，伤害越高。在暗影之境内的时间超过%max_damage_duration%秒将获得最大伤害。
技能3：诅咒王冠, 技能描述：邪影芳灵授予敌人一顶被诅咒的古老仙灵王冠。经过一定延迟后，目标和周围的所有敌人都会被眩晕。
技能4：作祟, 技能描述：邪影芳灵的精灵宠物在持续时间内围绕她飞行，快速攻击周围敌人。恐吓开启期间不能使用作祟。
技能5：恐吓, 技能描述：邪影芳灵放出她的精灵宠物恐吓她的敌人。经过一定延迟后，目标区域内所有敌人变得害怕，朝自己的泉水狂奔。作祟开启期间不能使用恐吓。
