英雄名：钢背兽
背景故事：瑞格沃在打架时从不以背示人，他因与众多强大烦人的拳手进行的正面交锋为人称道。醉汉们给他冠以“钢背大师”的美名，从斯洛姆王国到厄泽王国的路上，沿途经过的所有酒馆他都插手了后院发生的斗殴。终于，一个寻求打手的酒吧老板注意到了他的英勇事迹。为了少许的酒钱，钢背兽帮酒馆收集账单，维护秩序，偶尔还能折断一两条腿，如果不走运的吐丝家伙碰到了他那就是五条。

在一晚痛快的干架中，钢背兽终于遇到了自己的对手，他眼看着酒馆的常客和老板身上都受了不少伤。“先生，你那长牙让我不爽。”他对着一个来自北方荒原，体型巨大的家伙醉醺醺地哼道。接下来就是场世纪大战。十多个斗士一拥而上。凳子无一幸免，最后不可思议的发生了：酒钱没付。数月过去，钢背兽的伤口愈合了，他的刺针也长回来了；但是执法者的名誉受损非常棘手。他自己拿钱付了账单，发誓要去追寻这个北方人，让他加倍偿还。然后他做了件之前从没做过的事：实际上他训练过，在训练中他对自己有了惊人的发现。他折了折自己的刺针后，嘴角扬起了一丝微笑。在战斗中背部迎人或许正好合适。
技能1：粘稠鼻液, 技能描述：用鼻涕包裹一个敌方单位，降低他的移动速度，减少他的护甲。多次施放效果会叠加，同时持续时间以最后一次为准。
技能2：刺针扫射, 技能描述：将尖刺喷射向敌人，对钢背兽附近的敌人造成伤害。任何单位最近%quill_stack_duration%秒内每次受到刺针扫射的打击都会受到额外伤害。
技能3：钢毛后背, 技能描述：如果伤害来自钢背兽的侧面或者背后，他将会受到较少的伤害。钢毛后背每吸收%quill_release_threshold%点伤害会自动释放一次当前等级的刺针扫射。
技能4：毛团, 技能描述：向目标地点咳出一团满是刺针的毛团。毛团会在该地点爆开，范围内的敌人都将受到鼻液和刺针的作用。
技能5：战意, 技能描述：钢背兽在使用技能的时候会进入狂暴的状态，移动速度和攻击力都将提升。
