英雄名：陈
背景故事：生于无信仰的哈扎达尔废墟，陈出生的年代正是那些沙漠中的游荡部落苦苦挣扎求生的时期。通过古老的动物奴役手段，陈的同胞们悉心的看护着沙漠中特有的掘地蜥，这是一种发育不良的掘地龙变种，能够将沙熔为集雨的玻璃管道——尽管两年才下一次雨。长期挣扎在饥荒和干旱的边缘，不停和周围的部落争斗，陈的部落做了一个错误的决定，在宿命注定的那一天，他们袭击了一个不该袭击的车队。

在接下来的残酷战斗中，陈的部落完全处于下风。他们的袭击对象——全副武装的教会骑士，很快的清理掉了一大波攻击的掘地蜥。随着部落的神龙死去，族人们也接连被杀死。陈挣扎着，忍着刀伤，爬行着，几近死去。失败以后，他跪着准备接受充满羞辱的处决，引颈待戮。仲裁者被陈的勇气所打动，没有处死他。他给陈提供了一个选择：死亡还是转变信仰。陈开始执着的信仰神灵。他加入了教会，通过一次又一次血腥的改造，他逐渐赢得了自己的地位和武装。而现在，出于对改造他人信仰的狂热，力量达到巅峰的他，和他的动物奴役一起，寻找着那些无信仰之人，给予最终的“赏赐”。
技能1：赎罪, 技能描述：迫使一个敌方单位移动变慢，友军攻击他时攻速提升。
技能2：神圣劝化, 技能描述：陈控制住敌方小兵或者中立生物，并获得等同于击杀金钱的金钱。若被劝化的目标拥有的生命值低于最小生命值，其生命值将会提升到最小生命值。

可对神圣劝化的单位施放，将其传送到陈身边。对陈自身施放则陈控制的所有神圣劝化单位都会传送到他身边。若目标受到伤害将导致效果被驱散。
技能3：神力恩泽, 技能描述：被动光环，提供生命恢复和护甲加成。
技能4：上帝之手, 技能描述：治疗地图上的所有友军英雄以及陈控制的所有单位。一开始先施加高额治疗，在之后%hot_duration%秒内持续进行小额治疗。
