英雄名：露娜
背景故事：她到底是经历了什么？她曾经号称“平原之灾”，无情地率领着众多爪牙和野獸，敢于在任何地方肆虐。而如今她远离故土，数月的颠沛流离后她饿得几乎失去神智，而她的军队早已全军覆没。她刚来到一片古老森林的边缘，就被老树干上的一双灼热的眼睛盯上。在这落幕的黄昏中，某种美丽而致命的野兽找到了一顿美餐。但它却悄无声息地转身离开了。她不禁怒从中来，抓着生锈的匕首向野兽冲去，决意寻回一丝过去的荣耀，然而她并未如愿。她三次将它逼进岩石和树林的死角，但每次扑上前去都看到它的残影冲向森林的深处。不过由于正值满月，明亮的月光让野兽的足迹清晰可见。

一路追到一座高耸开阔的山顶后，只看到体型巨大的野兽正坐着，专注地等待着她。当她挥起匕首，野兽弓起身子，咆哮着向她冲去。看来她的性命终于能交代在这陌生的土地上了。她站在原地，静静赴死。而在一瞬间，野兽消失在森林里，而手中的匕首已被它夺走。万物寂静。几个戴着兜帽的身影走上前来。他们用虔诚的语气告诉她，月之女神赛莉蒙妮选择了她，指引了她，也考验了她。不知不觉中，她已经通过了银夜森林的战士团——暗月的神圣仪式。

她的面前有两个选择：加入暗月，宣誓侍奉赛莉蒙妮，或者离开，永远别再回来。她没有犹豫。接受了赦免，放弃了自己血腥的过往，成为了暗月的露娜，令人畏惧的暗月骑士，银夜森林里残酷又无比忠诚的卫士。
技能1：月光, 技能描述：召唤一道月能的光束打击敌人，造成伤害并短暂眩晕目标。
技能2：月刃, 技能描述：强化露娜的月刃，使其攻击可以在敌方单位之间弹跳。每次弹跳造成的伤害都会减少。
技能3：月之祝福, 技能描述：提升露娜和附近友方英雄的攻击力，露娜获得的攻击力为友军获得的%self_increase_pct%%%。夜晚期间月之祝福为全地图生效，并且露娜受到福佑后夜间视野得到提升。
技能4：月蚀, 技能描述：召唤一次月蚀，以她当前技能等级的月光随机打击附近敌人。月光只有伤害效果，不会造成眩晕，而且单一目标只能受到有限次数的打击。月蚀会暂时将白天变为黑夜。
