英雄名：风行者
背景故事：西部森林守护着无数的秘密。其中之一就是风灵特别眷顾的教子，森林中的弓箭大师莱瑞蕾。莱瑞蕾，世人称她为风行者，她的家人在她出生那夜的暴风雨中全部遇难——狂风摧毁了他们的房屋，一切都化为乌有。只有尚在襁褓中的新生儿在充满死亡和毁灭的废墟中幸存。暴风雨平静下来后，风灵注意到了这个在草丛中哭泣的幸运儿。风灵怜悯这个孩子，便将她吹起，落在邻近村庄的一户人家门前。在之后的岁月里，风灵偶尔回来查看这个孩子的生活，从远处看着她磨练自己的技艺。现在，经过多年的训练，风行者射出的箭矢百步穿杨。她迅捷的步伐让人难以看清，犹如背后有风相助。飓风般的箭矢将敌人消灭殆尽，风行者几乎已成为一股自然之力。
技能1：束缚击, 技能描述：将目标束缚在正对其后的一个敌方单位或树上。若目标后面没有其它敌方单位或树木，则眩晕时间减少至%fail_stun_duration%秒。
技能2：强力击, 技能描述：持续施法 - 风行者为她的弓蓄力，射出一支强力的箭矢，最长可蓄力%abilitychanneltime%秒，其间可以打断蓄力，蓄力时间越长箭矢伤害越高。这支箭会对穿过的所有敌方单位造成伤害，并破坏树木。每伤害一个单位，箭矢的伤害都会降低。
技能3：风行, 技能描述：提升移动速度并闪避一切物理攻击，同时降低周围敌人的移动速度。
技能4：狂风之力, 技能描述：以矢量为目标。召唤出一阵强风，将目标区域内所有敌人朝目标方向推去。
技能5：集中火力, 技能描述：风行者受风的引领，攻击敌方单位或建筑的攻击速度增加%bonus_attack_speed%，但是攻击力降低。不过次级物品效果的额外伤害不会降低。
