英雄名：食人魔魔法师
背景故事：普通食人魔的愚蠢正如一句俗话“蠢的像袋石锤”所形容。在自然状况下，一只食人魔完全没有能力做成任何事，或作出任何决定。他们不仅邋遢至极，有时还会发现自己吃完动物后居然被困在它的皮囊里。食人魔并非社会性生物，经常有人发现他们与大岩石或者树桩亲昵地依偎在一起，显然是将这些东西错认成了他们的同类（这也许可以解释食人魔的低繁殖率）。然而，每一世代的食人魔中，都会诞生一只双头的食人魔魔法师，一出生就会立刻被授予传统名字：阿格隆·碎石者，这个名字属于它们种族历史上第一个，也许是唯一一个有智慧的食人魔。

有着两个脑袋，食人魔魔法师发现自己的水平能追上大多数单个脑袋的生物。尽管食人魔魔法师无法赢得任何辩论（即使和它自己），但它天生就属于傻人有傻福，这命运中的意外收获让这个无法供养自己的种族在敌人的威胁和恶劣的天气下能繁荣起来。似乎幸运女神对这个平均智商低下的种族满怀怜悯，一直庇护着食人魔魔法师。她还能怎样呢？真是可怜的家伙们。
技能1：火焰爆轰, 技能描述：以一波火焰轰击一个敌方单位，造成伤害并使目标眩晕。
技能2：引燃, 技能描述：使目标和另一个随机单位浸透在挥发性化学物质中，导致其瞬间被火焰吞噬。目标处在极度痛苦之中，受到伤害并且移动缓慢。
技能3：嗜血术, 技能描述：激起一个友方单位的狂暴，增加其移动和攻击速度。对食人魔魔法师自身施放时攻击速度加成更高。可以对防御塔施放。
技能4：未精通的火焰爆轰, 技能描述：操控一波火焰轰击一个敌方单位，造成伤害并使目标眩晕。魔法消耗为食人魔魔法师当前魔法的%scepter_mana%%%。
技能5：烈火护盾, 技能描述：创造一个围绕友军目标的护盾，吸收接下来%attacks%次来自敌方英雄攻击的一定百分比伤害。吸收伤害后向攻击者发射火球。可以对防御塔施放。
技能6：多重施法, 技能描述：使食人魔魔法师在单次施法中有概率多次施放同一法术和物品。
技能7：狗屎运, 技能描述：食人魔魔法师的智力上限为0。他通过力量获得魔法值和魔法恢复。每拥有20点就会提升1%多重施法几率。
