英雄名：马格纳斯
背景故事：杰尔拉克山的铸造大师们只对一件事达成了共识：半人犀牛的角比任何合金都要珍贵。而这些角中，形状最大、最为锋利的角属于被称作马格纳斯的野兽。在半个世代以来，马格纳斯的乐趣就是用巨角冲撞那些前来猎取他同胞的猎人。每次他回到洞穴，蹄上和角上都是血迹斑斑，直到族里的女族长要求他和他的族人在山脉阴影之外的北边寻找避难的居所，但是马格纳斯对此嗤之以鼻，他从未在守卫族人时倒下。他决定，半人犀牛将留在这个地方，因为他们从不相信侥幸...抑或是改变自己的主意。

但是在杰尔拉克山毫无预兆地喷发时，他一半的族人都消失在烈火和烟尘中，马格纳斯终究还是改变了想法。幸存的族人开始向北边进发，结果遇到了由上百名装备着钢刃和弓箭的猎人组成的封锁线。这正如马格纳斯预料的一样。他率领着最为勇猛的兄弟姐妹向敌人发起冲锋，战斗中透着的那股狠劲儿只有他身后冒着熊熊烈火的火山才能相提并论。与此同时族里的老弱妇孺纷纷消失在战场的沙尘中。对于之后发生的故事铸造大师们众说纷纭。

有人说他统一了他的族人，而其他人则声称他受了致命伤，倒在了女族长的身旁憾然离世。这些说法都不正确。他的确发誓要使族人重聚...但是要在找到使杰尔拉克山喷发的罪魁祸首，看着他们在自己的角上死去之后，因为半人犀牛从不相信侥幸或偶然。
技能1：震荡波, 技能描述：马格纳斯放出一道能量波，对一条直线上的敌方单位造成伤害，并将他们朝自身牵引，同时受到短暂减速效果。
技能2：授予力量, 技能描述：给予友方单位攻击力加成并且使其获得分裂攻击。对自身具有额外%self_multiplier%%%的效果。
技能3：巨角冲撞, 技能描述：马格纳斯向前冲刺，用他巨大的犀角将敌人挑起。被击中的英雄将被拽至终点，然后受到伤害并且攻击速度和移动速度都被降低。
技能4：长角抛物, 技能描述：马格纳斯顶起前方的敌人，将其甩在身后。敌人受到伤害，滞空%air_duration%秒，然后落地后被眩晕。
技能5：两极反转, 技能描述：马格纳斯改变物质的属性，将附近的敌人都拖拽到他的前方，并且以强力的震击对他们造成伤害和眩晕。
