英雄名：魅惑魔女
背景故事：从外表上看，爱由莎就像是一个天真无忧的森林精灵，尽管的确如此，但这也不是对她最为完整的评价。她对自然所遭受的苦难感同身受。她曾跋山涉水，穿越过斑驳的森林，走过四季变换，结识新的朋友，分享新的见闻，为她所到之处带去自然的治愈和欢乐的笑容。因为在那些饱受战乱折磨的地区，森林被大规模的砍伐，用作造船以及制造攻城车；而即使是在和平地区，也有人因为建造房屋而砍伐森林，为添加灶火而毁坏树木。

爱由莎从森林中的小精灵处听闻了这些事情，这些小家伙需要森林的荫蔽来繁衍。她耐心的倾听着那些苦于无法倾诉的人诉说着痛苦，坚信自己的鼓励也是一种魅力，一种能够让未来再次充满绿色的魅之魔力。
技能1：推进, 技能描述：激活后每次攻击都有附魔效果，根据与目标的距离造成额外伤害。目标越远，伤害越高。对非英雄单位和幻象造成双倍伤害。
技能2：魅惑, 技能描述：魅惑魔女诱惑一个敌人。如果目标是英雄，其移动速度将会被减缓。如果目标是普通单位，其将会被魅惑魔女控制，并且攻击力和最大生命值得到提升。

驱散类型：弱驱散
技能3：自然之助, 技能描述：召唤一群小精灵治疗魅惑魔女以及身边的友方单位，持续%abilityduration%秒。
技能4：跃动, 技能描述：向后跳跃，躲避正在中途的弹道，并向魅惑魔女的攻击距离+%bonus_attack_range%范围内最远的%attack_targets%个敌方单位发动一次附有推进的攻击。
技能5：密友, 技能描述：目标附近所有敌方、友方和中立非英雄单位会攻击魅惑魔女选定的目标，并且具有攻击速度和移动速度加成，持续%duration%秒。
技能6：不可侵犯, 技能描述：魅惑魔女让她的敌人神魂颠倒，受到他们攻击时会降低其攻击速度。
