英雄名：黑暗贤者
背景故事：迅捷如风，足智多谋，黑暗贤者依什卡菲尔并不需要多么锋利的武器来搏斗，他总是运用强大的心灵之力来征服敌人。他有着颠覆战局，力挽狂澜的天才。他出生自一个叫做“幻墙之末”的世界，在这里是一个外人——他是来自这个现实之外的勇者。

曾经，黑暗贤者是备受人民尊敬的将军，是神王达玛瑞克斯麾下英勇的保卫者，然而他的军队在边境大战的最后几天，被一股更为强大的力量悉数歼灭。面临如此惨败，他绝望地做出了最后一个决定：引诱着敌军进入了幻墙迷宫。在他即将被捕的前一刻，他穿过幻墙，释放出强大的黑暗能量，将幻墙永远地封印起来。尘埃落定后，他发现他成功地拯救了自己的人民，而自己却沐浴在另一个世界的阳光下，没有回去的路。现在，他决心以战略家的身份来证明自己的价值，并且立誓要让这个陌生的世界见识他那伟大的谋略。
技能1：真空, 技能描述：黑暗贤者在目标区域制造一个真空环境，将周围的敌方单位吸入，具有打断效果并造成伤害。
技能2：离子外壳, 技能描述：将目标用一个尖刺之盾包裹起来，对周围的敌人造成伤害。
技能3：奔腾, 技能描述：为一个友方目标注入能量，使其在短时间内移动速度爆发，并且获得相位移动状态。允许单位达到移动速度上限，并且无法被减速。
技能4：普通一拳, 技能描述：被动技能。使黑暗贤者下次对英雄的攻击具有克敌机先效果，可以打出目标的复制体，并且根据过去%recent_duration%秒内黑暗贤者的移动距离造成伤害和眩晕。移动%max_distance%距离以上将造成最大威力。
技能5：复制之墙, 技能描述：制造一堵扭曲的光墙，对穿过的敌方英雄造成减速，并复制一个其自身的幻象，幻象由黑暗贤者控制，持续到光墙消失，或者被敌人消灭。
