# 古腾堡计划电子书《圣诞颂歌》

这本电子书可供美国及世界上大多数其他地区的任何人免费使用，且几乎没有任何限制。您可以根据本电子书所附的古腾堡计划许可证条款，或访问网址www.gutenberg.org查询相关条款，对本书进行复制、赠予或再利用。如果您不在美国境内，使用本电子书前需先了解您所在国家的相关法律。

**书名**：《圣诞颂歌》  
**作者**：查尔斯·狄更斯  
**插图作者**：阿瑟·拉克姆  
**发布日期**：2007年12月24日【电子书编号#24022】  
**语言**：英语  
**原版出版信息**：费城与纽约：J. B. 利平科特公司，1915年  
**制作人员**：由苏珊娜·谢尔、珍妮特·布兰金希普以及在线分布式校对团队（网址：http://www.pgdp.net）联合制作  

***古腾堡计划电子书《圣诞颂歌》正文开始***

由苏珊娜·谢尔、珍妮特·布兰金希普以及在线分布式校对团队（网址：http://www.pgdp.net）联合制作  

## 圣诞颂歌
【插图：“喂！”斯克鲁奇说道，语气一如既往地刻薄又冷漠，“你找我有什么事？”】

## 圣诞颂歌
【插图】

**作者**：查尔斯·狄更斯  
【插图】  
**插图作者**：阿瑟·拉克姆  
【插图】  

费城与纽约：J. B. 利平科特公司  
1915年首次出版  
1923年、1927年、1932年、1933年、1934年、1935年、1947年、1948年、1952年、1958年、1962年、1964年、1966年、1967年、1969年、1971年、1972年、1973年重印  
ISBN：0-397-00033-2  
英国印刷  

### 序言
我在这本有关幽灵的小书中，竭力想唤醒一种“幽灵般的念头”，希望它不会让读者对自己、对他人、对这个时节，或是对我产生不快。愿它能愉快地萦绕在读者的家中，无人想要将它驱散。  

您忠实的朋友与仆人  
查尔斯·狄更斯  
1843年12月  

### 人物列表
- 鲍勃·克拉奇特：埃比尼泽·斯克鲁奇的雇员  
- 彼得·克拉奇特：鲍勃·克拉奇特的儿子  
- 蒂姆·克拉奇特（“小蒂姆”）：鲍勃·克拉奇特的小儿子，腿部残疾  
- 费泽威格先生：一位心地善良、性格开朗的老商人  
- 弗雷德：斯克鲁奇的外甥  
- 过去之灵：展现过去之事的幽灵  
- 现在之灵：性情善良、慷慨、热情的精灵  
- 未来之灵：展现尚未发生之事的幻影  
- 雅各布·马利的鬼魂：斯克鲁奇已故生意伙伴的幽灵  
- 乔：海产商店店主，同时接收赃物  
- 埃比尼泽·斯克鲁奇：一个贪婪吝啬的老头，斯克鲁奇与马利公司的幸存合伙人  
- 托珀先生：单身汉  
- 迪克·威尔金斯：斯克鲁奇的学徒伙伴  
- 贝尔：容貌秀丽的已婚女子，斯克鲁奇昔日的恋人  
- 卡罗琳：斯克鲁奇一位债务人的妻子  
- 克拉奇特太太：鲍勃·克拉奇特的妻子  
- 贝琳达与玛莎·克拉奇特：鲍勃·克拉奇特的女儿  
- 迪尔伯太太：洗衣妇  
- 范：斯克鲁奇的妹妹  
- 费泽威格太太：费泽威格先生的贤内助  

### 目录
- 第一幕——马利的鬼魂……3  
- 第二幕——三位精灵中的第一位……37  
- 第三幕——三位精灵中的第二位……69  
- 第四幕——最后一位精灵……111  
- 第五幕——结局……137  

### 插图列表
**彩色插图**  
- “喂！”斯克鲁奇说道，语气一如既往地刻薄又冷漠，“你找我有什么事？”——卷首图  
- 鲍勃·克拉奇特在康希尔街上，跟着一排男孩滑滑梯，为了庆祝圣诞夜，他滑了足足二十次——16页  
- 床底下没人，柜子里没人，他那件挂在墙上、样子可疑的晨衣里也没人——20页  
- 空中满是幽灵，它们焦躁不安地四处游荡，一边走一边呻吟——32页  
- 接着，老费泽威格站出来，和费泽威格太太跳起舞来——54页  
- 一群面色通红、喧闹不已的人——62页  
- 满载着圣诞玩具和礼物——64页  
- 他追着那个穿蕾丝领饰的胖乎乎的妹妹跑的样子！——100页  
- “你好啊？”一个人说。“你好啊？”另一个人回应。“嘿！”第一个人说，“老吝啬鬼终于得到报应了，是吧？”——114页  
- “你这算什么？”乔说。“床帘！”“啊！”那女人笑着回应……“床帘！”“你不会是说，他还躺在那儿的时候，你就连同窗帘环一起把床帘给扯下来了吧？”乔说。“没错，我就是这么做的，”那女人回答，“有什么不可以的？”——120页  
- “是我，你的舅舅斯克鲁奇。我来赴宴了。你愿意让我进去吗，弗雷德？”——144页  
- “听着，我的朋友，”斯克鲁奇说，“这种事我可再也受不了了。”——146页  

【插图】  

**黑白插图**  
- 尾饰——vi页  
- 彩色插图列表尾饰——x页  
- 黑白插图列表尾饰——xi页  
- 第一幕标题图——3页  
- 他们是两位身材魁梧的绅士，看起来和蔼可亲——12页  
- 乘着风的翅膀——28-29页  
- 第一幕尾饰——34页  
- 第二幕标题图——37页  
- 他拿出一瓶味道格外清淡的葡萄酒和一块味道格外浓郁的蛋糕——50页  
- 她离开了他，两人就此分别——60页  
- 第二幕尾饰——65页  
- 第三幕标题图——69页  
- 这天气实在没什么让人高兴的——75页  
- 从教堂一路回来，他都背着蒂姆，就像一匹强健的骏马——84-85页  
- 还有布丁——88页  
- 第四幕标题图——111页  
- 第五幕标题图——137页  
- 第五幕尾饰——147页  

【插图】  

## 第一幕
【插图】

### 马利的鬼魂
一开始，马利就已经死了。这一点是毫无疑问的。他的葬礼登记册上有牧师、执事、殡仪员和首席哀悼者的签名，斯克鲁奇也签了名。在交易所里，斯克鲁奇的名字可是响当当的，他做什么事都让人信得过。老马利确实是死透了，就像一颗门钉一样。  

请注意！我并不是说，凭我自己的了解，门钉有什么特别的“死”法。我自己倒觉得，棺材钉才是五金制品里最死气沉沉的东西。但我们的祖先用这个比喻自有他们的智慧，我可不敢妄加改动，否则国家就完了。所以，请允许我再强调一遍，马利确实是死透了，就像一颗门钉。  

斯克鲁奇知道他死了吗？他当然知道。不然还能怎样呢？斯克鲁奇和他当了好多年的合伙人。斯克鲁奇是他唯一的遗嘱执行人、唯一的遗产管理人、唯一的财产受让人、唯一的剩余财产继承人、唯一的朋友，也是唯一的哀悼者。即便如此，在马利葬礼那天，斯克鲁奇也没有因为这件伤心事而心神不宁，反而还把生意做得滴水不漏，用一笔实实在在的交易为葬礼增添了几分“庄重”。  

提到马利的葬礼，我又回到了开头的话题。马利已经死了，这是毫无疑问的。这一点必须清楚地明白，否则我接下来要讲的这个故事就没什么精彩可言了。要是我们不能完全确信哈姆雷特的父亲在戏剧开始前就已经死了，那么他在夜里顶着东风，在自家城墙上散步，就不会比其他任何一个中年绅士在天黑后，在像圣保罗教堂墓地这样有风的地方贸然出门更令人惊奇，无非是让他儿子脆弱的心灵感到震惊罢了。  

斯克鲁奇从未把老马利的名字从招牌上涂掉。多年以后，仓库门口依然写着“斯克鲁奇与马利”。这家公司就叫斯克鲁奇与马利。有时候，新来的人会叫他斯克鲁奇，有时候会叫他马利，但他对这两个名字都有回应。对他来说，这没什么区别。  

哦！可斯克鲁奇是个一毛不拔的铁公鸡！他是个吝啬、刻薄、贪婪、吝啬、小气的老混蛋！他像燧石一样坚硬锋利，却从未有钢铁能从他身上敲出一丝慷慨的火花；他像牡蛎一样孤僻、沉默、独来独往。他内心的冷漠冻结了他苍老的面容，冻尖了他的鼻子，冻皱了他的脸颊，冻僵了他的步态；让他的眼睛发红，薄嘴唇发青；他那刺耳的声音里透着精明。他的头上、眉毛上和粗硬的下巴上都结着一层白霜。他走到哪儿都带着自己的低温；在大热天，他能把办公室冻得冰凉，到了圣诞节，也不会让室温升高一分。  

外界的冷热对斯克鲁奇几乎没有影响。再温暖的天气也暖不了他，再寒冷的冬日也冻不倒他。任何一阵风都没他刻薄，任何一片落雪都没他执着，任何一场倾盆大雨都没他无情。坏天气也不知道该怎么对付他。再大的雨、雪、冰雹和冻雨，也只在一个方面比他强——它们常常会“慷慨地下落”，而斯克鲁奇却从不这样。  

从来没有人在街上拦住他，带着喜悦的神情说：“我亲爱的斯克鲁奇，你好吗？你什么时候来看我呀？”没有乞丐求他施舍一分钱，没有孩子问他现在几点了，这辈子从来没有男人或女人向斯克鲁奇问路。就连盲人的导盲犬似乎都认识他，看到他走过来，就会把主人拽到门廊下或小巷里，然后摇着尾巴，仿佛在说：“没有眼睛也比有一只邪恶的眼睛强啊，黑心的主人！”  

但斯克鲁奇在乎吗？这正是他喜欢的。在人生拥挤的道路上挤开一条路，让所有的人类同情心都离他远远的，这在那些精明人看来，对斯克鲁奇来说简直是“美事一桩”。  

有一次——在一年中所有美好的日子里，偏偏是在圣诞夜——老斯克鲁奇坐在他的账房里忙着。那天天气寒冷、阴沉、刺骨，还弥漫着大雾。他能听到外面院子里的人喘着粗气来回走动，用手拍着胸脯，用脚跺着人行道取暖。城里的钟刚敲过三点，但天已经黑透了——一整天都没怎么亮过——邻近办公室的窗户里都点起了蜡烛，在浓重的棕色空气里像一抹抹红色的污渍。雾从每一个缝隙和钥匙孔里钻进来，外面的雾浓得化不开，尽管院子很窄，但对面的房子也只是模糊的影子。看到这灰蒙蒙的云雾低垂下来，遮住了一切，人们可能会觉得，大自然就住在附近，正在大规模地酿造什么东西。  

斯克鲁奇账房的门是开着的，这样他就能监视他的雇员了。他的雇员在里面一个阴暗的小隔间里，有点像个水箱，正在抄写信件。斯克鲁奇的炉火很小，但他雇员的炉火更小，看起来就像一块煤。但他不能添煤，因为煤箱在斯克鲁奇自己的房间里。只要雇员拿着铲子进来，老板就会说他们必须得分手了。因此，雇员戴上了他的白色围巾，试图在蜡烛旁取暖，但他不是一个想象力丰富的人，所以并没有成功。  

“舅舅，圣诞快乐！愿上帝保佑你！”一个欢快的声音喊道。这是斯克鲁奇外甥的声音，他来得太突然了，斯克鲁奇刚听到声音，他就已经到跟前了。  

“呸！”斯克鲁奇说，“骗人的鬼话！”  

斯克鲁奇的这个外甥在大雾和严寒中快步走来，身上热乎乎的，满脸通红，气色很好，眼睛闪闪发光，呼出的气又变成了白雾。  

“舅舅，圣诞节是骗人的鬼话？”斯克鲁奇的外甥说，“我相信你不是这个意思。”  

“我就是这个意思，”斯克鲁奇说，“圣诞快乐！你有什么权利快乐？你有什么理由快乐？你可够穷的。”  

“那好，”外甥兴高采烈地回嘴，“你有什么权利闷闷不乐？你有什么理由脾气暴躁？你可够富的。”  

斯克鲁奇一时想不出更好的回答，就又说了一声“呸！”，接着又说“骗人的鬼话！”  

“舅舅，别生气嘛！”外甥说。  

“我能不生气吗？”舅舅回答，“我生活在一个满是傻瓜的世界里！圣诞快乐！去他的圣诞快乐！圣诞节对你来说，不就是一个没钱却要付账单的日子；一个发现自己又老了一岁，却一分钱也没多挣的日子；一个结算账目，发现过去十二个月里的每一笔账都对你不利的日子吗？要是我能随心所欲，”斯克鲁奇愤愤地说，“每个嘴里喊着‘圣诞快乐’的白痴都应该被放进自己做的布丁里煮，再用冬青树枝穿过心脏埋掉。就该这样！”  

“舅舅！”外甥恳求道。  

“外甥！”舅舅严厉地回敬道，“你按你的方式过圣诞节，让我按我的方式过吧。”  

“过圣诞节！”斯克鲁奇的外甥重复道，“可你根本就不过圣诞节啊。”  

“那我就别管它了，”斯克鲁奇说，“祝你好运！它对你也没什么好处！”  

“我敢说，有很多东西本可以给我带来好处，但我却没有得到，”外甥回答，“圣诞节也是其中之一。但我一直觉得，每当圣诞节来临——暂且不说这个神圣的名字和它的起源所应有的敬意，如果有什么能与之分开的话——它都是一个美好的时光；一个善良、宽容、仁慈、愉快的时光；在一年漫长的日历里，这是唯一一个男男女女似乎都一致同意敞开心扉，把比自己地位低的人当作真正同路走向坟墓的伙伴，而不是走在另一条路上的另一种生物的时刻。所以，舅舅，尽管圣诞节从未在我口袋里放进一丁点儿金银，但我相信它已经给我带来了好处，而且还会给我带来好处。我要说，愿上帝保佑它！”  

那个在小隔间里的雇员不由自主地鼓起掌来。但他立刻意识到自己失态了，赶紧拨了拨火，把最后一点微弱的火星也弄灭了。  

“再让我听到你发出一点声音，”斯克鲁奇说，“你就等着在失业中过圣诞节吧！你真是个能言善辩的人啊，先生。”他转向外甥补充道，“我真奇怪你怎么不去议会。”  

“舅舅，别生气了。来吧！明天来和我们一起吃晚饭吧。”  

斯克鲁奇说他会去见他——是的，他确实这么说了。他把这句话的意思发挥到了极致，说他宁愿去见魔鬼，也不会去吃那顿饭。  

“可是为什么呢？”斯克鲁奇的外甥喊道，“为什么呢？”  

“你为什么要结婚？”斯克鲁奇说。  

“因为我坠入爱河了。”  

“因为你坠入爱河了！”斯克鲁奇咆哮道，仿佛这是世界上比圣诞快乐更可笑的事情。“下午好！”  

“不，舅舅，可在那之前你也从来没来看过我啊。为什么现在要用这个作为不来的理由呢？”  

“下午好。”斯克鲁奇说。  

“我什么都不要你的，也不求你什么，我们为什么就不能成为朋友呢？”  

“下午好！”斯克鲁奇说。  

“我真心感到遗憾，你这么固执。我们之间从来没有过我参与的争吵。但我是为了圣诞节才来试一下的，我会一直保持圣诞节的好心情。所以，舅舅，圣诞快乐！”  

“下午好！”斯克鲁奇说。  

“还有新年快乐！”  

“下午好！”斯克鲁奇说。  

尽管如此，他的外甥离开房间时并没有说一句气话。他在外面的门口停下来，向那个雇员致以节日的问候。那个雇员虽然很冷，但比斯克鲁奇要热情得多，也热情地回了礼。  

“又一个蠢货，”斯克鲁奇听到了，嘟囔着，“我的雇员，一周挣十五先令，还有老婆孩子，居然也在说什么圣诞快乐。我看我还是去疯人院吧。”  

这个“疯子”在让斯克鲁奇的外甥出去的时候，又让另外两个人进来了。他们是两位身材魁梧的绅士，看起来和蔼可亲，现在正脱帽站在斯克鲁奇的办公室里。他们手里拿着账簿和文件，向他鞠了一躬。  

“我想这里是斯克鲁奇与马利公司吧？”其中一位绅士看着他的名单说，“请问我有幸见到斯克鲁奇先生，还是马利先生？”  

“马利先生已经死了七年了，”斯克鲁奇回答，“他就是七年前的今晚去世的。”  

“我们相信他的慷慨精神一定由他在世的合伙人继承了。”那位绅士说着，递上了自己的凭证。  

【插图：他们是两位身材魁梧的绅士，看起来和蔼可亲】  

事实的确如此，因为他们俩本就是一路人。一听到“慷慨”这个不祥的词，斯克鲁奇皱起眉头，摇了摇头，把凭证还了回去。  

“先生，在一年中这个欢乐的时节，”那位绅士拿起笔说，“我们更应该为那些贫困潦倒的人做些微薄的安排，他们此刻正饱受苦难。成千上万的人缺少基本的生活必需品，数十万的人缺少普通的舒适条件啊，先生。”  

“没有监狱吗？”斯克鲁奇问。  

“监狱 plenty，”那位绅士说着，又放下了笔。  

“还有济贫院呢？”斯克鲁奇追问，“它们还在运作吗？”  

“还在。不过，”那位绅士回答，“我真希望它们已经不存在了。”  

“那么 treadmill（踏车刑罚）和《济贫法》还在全力实施吗？”斯克鲁奇说。  

“都在积极运作呢，先生。”  

“哦！我刚才听你一说，还以为它们在这么有用的进程中出了什么岔子呢，”斯克鲁奇说，“听到它们还在运作，我太高兴了。”  

“我们觉得这些机构几乎不能给大众带来身心上的基督教式慰藉，”那位绅士回答，“我们中的一些人正努力筹集一笔资金，给穷人买点肉、酒和取暖的东西。我们选择这个时候，是因为在所有时节里，唯有此刻，贫困的感受最为强烈，而富足的人则在欢庆。你打算捐多少？”  

“一分钱也不捐！”斯克鲁奇回答。  

“你希望匿名捐赠吗？”  

“我希望别来烦我，”斯克鲁奇说，“先生们，既然你们问我的意愿，这就是我的回答。我自己圣诞节从不欢庆，也没钱让游手好闲的人快活。我为我刚才提到的那些机构出钱——它们花的钱已经够多了，那些日子不好过的人就该去那儿。”  

“很多人去不了，还有很多人宁愿死也不去。”  

“如果他们宁愿死，”斯克鲁奇说，“那他们还不如去死，这样也能减少过剩的人口。再说了——请原谅我——我可不知道这些。”  

“但你本可以知道的。”那位绅士说。  

“这不关我的事，”斯克鲁奇回嘴道，“一个人管好自己的事就行了，别去干涉别人的事。我的事就够我忙的了。先生们，下午好！”  

两位绅士清楚再纠缠下去也没用，便离开了。斯克鲁奇对自己的表现更满意了，心情也比平时愉悦了几分，又继续工作起来。  

与此同时，雾和夜色越来越浓，人们拿着燃烧的火把跑来跑去，主动提出要走在马车前的马旁边，为它们引路。教堂那座古老的塔楼，它那沉闷的旧钟总是从墙上的哥特式窗户里偷偷地窥视着斯克鲁奇，此刻也变得看不见了，它在云层中敲响报时的钟声，之后还带着颤抖的震动，仿佛它的牙齿在冰冻的塔顶打颤。天气变得极其寒冷。在主街，就在院子的拐角处，一些工人正在修理煤气管道，他们在一个火盆里生起了一堆大火，一群衣衫褴褛的男人和男孩围在火边，搓着手，在火焰前眨着眼睛，欣喜若狂。那个被孤零零留在一旁的水龙头，溢出的水突然凝结成了冰，变成了一块愤世嫉俗的冰块。商店里灯火通明，冬青枝和浆果在橱窗里的灯光下噼啪作响，让路过的苍白面孔都变得红润起来。家禽店和杂货店的生意好得像一场精彩的玩笑，一场盛大的庆典，让人很难相信讨价还价这种沉闷的事情会和它们有任何关系。市长在宏伟的市长官邸里，命令他的五十个厨师和管家要像市长家那样过圣诞节；就连那个上周一因为在街上醉酒闹事而被他罚了五先令的小裁缝，也在阁楼上搅拌着明天的布丁，而他瘦弱的妻子和孩子则出去买牛肉了。  

雾更浓了，天也更冷了！刺骨的、彻骨的、冻人的寒冷。要是善良的圣邓斯坦用这样的天气咬一下恶灵的鼻子，而不是用他常用的武器，那么恶灵肯定会大声咆哮起来。一个鼻子冻得小小的人，被饥饿的寒冷啃噬着，就像骨头被狗啃一样，他弯腰凑到斯克鲁奇的钥匙孔前，想为他唱一首圣诞颂歌，但刚一听到“上帝保佑你，快乐的先生，愿你万事顺意！”，斯克鲁奇就猛地抓起尺子，吓得唱歌的人魂飞魄散，逃走了，把钥匙孔留给了雾，还有更投缘的霜。  

终于到了账房关门的时间。斯克鲁奇不情愿地从凳子上站起来，默认了这个事实，那个在小隔间里期待已久的雇员立刻吹灭了蜡烛，戴上了帽子。  

“我想你明天一整天都要请假吧？”斯克鲁奇说。  

“如果方便的话，先生。”  

“不方便，”斯克鲁奇说，“而且这不公平。如果我扣你半克朗，你肯定会觉得受了委屈，是吧？”  

雇员微微笑了笑。  

“可是，”斯克鲁奇说，“我付了你一天的工资，你却什么活也没干，你倒不觉得我受了委屈。”  

【插图：鲍勃·克拉奇特在康希尔街上，跟着一排男孩滑滑梯，为了庆祝圣诞夜，他滑了足足二十次】  

雇员说一年就这么一次。  

“每年十二月二十五日都要掏别人的口袋，这借口可真糟糕！”斯克鲁奇说着，把大衣扣到了下巴。“不过我想你肯定要一整天的假。那明天早上就早点到。”  

雇员答应了，斯克鲁奇嘟囔着走了出去。办公室瞬间就关了门，那个雇员，长长的白色围巾垂到腰下（因为他没有大衣），在康希尔街上，跟着一排男孩滑滑梯，为了庆祝圣诞夜，他滑了足足二十次，然后拼命往卡姆登镇的家跑去，去玩捉迷藏。  

斯克鲁奇在他常去的那家沉闷的酒馆里吃了一顿沉闷的晚餐，看完了所有的报纸，又用银行存折消磨了剩下的晚上时光，然后回家睡觉。他住的公寓曾经属于他已故的合伙人。那是一套阴暗的房间，在一栋阴沉的大楼里，院子深处，它在那儿显得格格不入，让人不禁觉得，它一定是在还是栋新房子的时候跑到那儿去的，和其他房子玩捉迷藏，结果忘了怎么出去了。现在它已经很旧了，也够沉闷的，因为除了斯克鲁奇，没人住在里面，其他房间都租出去当办公室了。院子里一片漆黑，就连斯克鲁奇，这个熟悉院子里每一块石头的人，也不得不伸手摸索着走。雾和霜笼罩着房子那黑色的旧大门，仿佛天气之神坐在门槛上沉思默想。  

事实上，门上的门环没什么特别的，就是很大。还有一个事实是，斯克鲁奇在那儿住的整个期间，每天早晚都能看到它。而且斯克鲁奇可以说是伦敦城里最没有想象力的人了，这话很大胆，甚至包括那些市政官员、市议员和行会成员。还要记住，自从那天下午提到他那去世七年的合伙人后，斯克鲁奇就再也没想起过马利。那么，谁能给我解释一下，为什么斯克鲁奇把钥匙插进门锁的时候，看到门环——没有经过任何中间变化——不是门环，而是马利的脸。  

马利的脸。它不像院子里的其他东西那样笼罩在无法穿透的阴影里，而是有一种阴沉的光，就像黑暗地窖里一只坏掉的龙虾。它既不愤怒也不凶猛，而是像马利过去那样看着斯克鲁奇，幽灵般的眼镜架在幽灵般的额头上。头发奇怪地飘动着，仿佛被呼吸或热气吹动；尽管眼睛睁得大大的，却一动不动。这一点，再加上它那死灰色，让它看起来很可怕，但这种可怕似乎与那张脸无关，是不受它控制的，而不是它自身表情的一部分。  

斯克鲁奇定定地看着这个奇怪的现象，它又变回了门环。说他没有被吓一跳，说他的血液没有感受到一种从婴儿时期就陌生的可怕感觉，那是假的。但他还是把手放在刚才松开的钥匙上，用力一转，走了进去，点燃了蜡烛。  

在关门之前，他确实犹豫了一会儿，还小心翼翼地看了看门后，好像有点担心会看到马利的辫子伸到门厅里来。但门后什么也没有，只有固定门环的螺丝和螺母，于是他说：“呸，呸！”砰地一声关上了门。  

这声音在房子里回荡，像打雷一样。楼上的每个房间，楼下酒商地窖里的每个酒桶，似乎都有自己独特的回声。斯克鲁奇不是那种会被回声吓到的人。他锁上门，穿过门厅，上了楼梯，走得很慢，一边走一边修剪蜡烛。  

你可能会含糊地说，赶着六匹马拉的马车爬上一段完好的旧楼梯，或者穿过一项糟糕的新议会法案。但我的意思是，你可以把一辆灵车弄上那段楼梯，还能让它横着放，把挡板靠在墙上，车门对着栏杆，而且轻而易举。那里有足够的宽度，还有多余的空间，也许这就是为什么斯克鲁奇觉得他看到一辆机动灵车在昏暗的光线中走在他前面。街上的六七盏煤气灯也照不亮入口，所以你可以想象，斯克鲁奇那微弱的烛光下，那里是多么黑暗。  

斯克鲁奇往上走，对此毫不在意。黑暗很便宜，斯克鲁奇喜欢黑暗。但在他关上沉重的门之前，他穿过房间，查看一切是否正常。他对那张脸还有些印象，所以想这么做。  

客厅、卧室、杂物间。都和往常一样。桌子底下没人，沙发底下没人；壁炉里有一小堆火；勺子和盆子准备好了；小锅里的麦片粥（斯克鲁奇感冒了）放在炉边。床底下没人；柜子里没人；他那件挂在墙上、样子可疑的晨衣里也没人。杂物间和往常一样。旧的炉栏、旧鞋子、两个鱼篮、三条腿的脸盆架和一根拨火棍。  

【插图：床底下没人，柜子里没人，他那件挂在墙上、样子可疑的晨衣里也没人】  

他很满意，关上了门，把自己锁在里面，还上了双保险，这可不是他的习惯。这样就不用担心被突袭了，他解下领带，穿上晨衣和拖鞋，戴上睡帽，坐在火前喝麦片粥。  

火真的很小，在这么冷的晚上，这点火根本不算什么。他不得不紧挨着壁炉坐着，盯着火看，才能从这一小把燃料中汲取一点点温暖。壁炉是很久以前一个荷兰商人建造的，四周铺着奇特的荷兰瓷砖，上面的图案描绘的是《圣经》故事。有该隐和亚伯，法老的女儿，示巴女王，天使使者乘着羽毛床一样的云从空中降临，亚伯拉罕，伯沙撒，使徒们乘着黄油船出海，数百个形象吸引着他的思绪。然而，那张死去七年的马利的脸，却像古代先知的权杖一样，吞噬了所有的一切。如果每一块光滑的瓷砖一开始都是空白的，有能力从他纷乱的思绪碎片中在表面塑造出一些图像，那么每一块瓷砖上都会有老马利的头像。  

“骗人的鬼话！”斯克鲁奇说，然后穿过房间。  

转了几圈后，他又坐了下来。当他把头靠在椅背上时，目光偶然落在了房间里挂着的一个废弃的铃铛上，这个铃铛不知出于什么目的，与大楼最高层的一个房间相连，现在已经没人记得了。他惊讶地，带着一种莫名的恐惧，看着这个铃铛开始摇晃。一开始它摇得很轻，几乎没什么声音，但很快就响亮地响了起来，房子里所有的铃铛也都响了起来。  

这可能持续了半分钟，或者一分钟，但感觉像一个小时。铃铛像开始时一样，一起停了下来。接着，楼下传来一阵叮当声，好像有人在酒商地窖的酒桶上拖着一条沉重的链子。斯克鲁奇这时才想起，人们说闹鬼的房子里的鬼魂就是这样拖着链子的。  

地窖门砰的一声开了，然后他听到楼下的地板上声音更大了，接着上了楼梯，然后径直朝他的门走来。  

“还是骗人的鬼话！”斯克鲁奇说，“我才不信呢。”  

然而，当那声音毫无停顿地穿过厚重的门，来到他眼前的房间里时，他的脸色变了。鬼魂进来的时候，快要熄灭的火苗跳了起来，仿佛在喊：“我认识他！是马利的鬼魂！”然后又熄灭了。  

还是那张脸，一模一样。马利留着辫子，穿着平时的背心、紧身裤和靴子，靴子上的流苏和他的辫子、外套下摆以及头上的头发一样竖着。他拖着的链子绕在腰间，很长，像尾巴一样缠绕着他。斯克鲁奇仔细一看，链子是用现金箱、钥匙、挂锁、账簿、契约和沉重的钢铸钱包做成的。他的身体是透明的，所以斯克鲁奇看着他，透过他的背心，可以看到他外套后面的两颗纽扣。斯克鲁奇常听人说马利没有同情心，但直到现在他才相信。  

不，即使现在他也不敢相信。尽管他把这个幽灵看了个透，看到它站在自己面前；尽管他感受到了它那双死冷的眼睛带来的寒意，注意到了缠在它头上和下巴上的折叠围巾的质地，这条围巾他以前没注意到，但他仍然半信半疑，努力抗拒着自己的感官。  

“喂！”斯克鲁奇说，语气一如既往地刻薄又冷漠，“你找我有什么事？”  

“很多事！”——是马利的声音，这毫无疑问。  

“你是谁？”  

“问我以前是谁。”  

“那你以前是谁？”斯克鲁奇提高了声音说，“你这幽灵还挺挑剔的。”他本来想说“对于一个幽灵来说”，但换成了这个，觉得更合适。  

“生前我是你的合伙人，雅各布·马利。”  

“你能……你能坐下吗？”斯克鲁奇怀疑地看着他问。  

“能。”  

“那就坐下吧。”  

斯克鲁奇问这个问题，是因为他不知道一个如此透明的鬼魂是否能坐到椅子上，他觉得如果不行的话，可能需要一个尴尬的解释。但鬼魂坐在了壁炉对面，好像他很习惯这样做似的。  

“你不相信我。”鬼魂说。  

“我不信。”斯克鲁奇说。  

“除了你自己的感官证据，你还想要什么证据来证明我的存在？”  

“我不知道。”斯克鲁奇说。  

“你为什么怀疑自己的感官？”  

“因为，”斯克鲁奇说，“一点小事就会影响它们。胃有点不舒服，它们就会骗人。你可能是一块没消化的牛肉，一点芥末，一小块奶酪，一片没煮熟的土豆。不管你是什么，你身上 gravy的味道比坟墓的味道还重！”  

斯克鲁奇不习惯开玩笑，那时他心里也一点都不想开玩笑。事实上，他努力表现得聪明，是为了分散自己的注意力，抑制自己的恐惧，因为幽灵的声音让他毛骨悚然。斯克鲁奇觉得，静静地坐在那里盯着那双呆滞、无神的眼睛看一会儿，会让他非常难受。还有一点也很可怕，这个幽灵自带一种地狱般的氛围。斯克鲁奇自己感觉不到，但情况显然是这样的，因为尽管鬼魂一动不动地坐着，但它的头发、裙子和流苏仍然像被烤箱里的热气吹动着一样飘动着。  

“你看到这个牙签了吗？”斯克鲁奇赶紧又开口，原因刚才已经说了，他希望哪怕只有一秒钟，能把幽灵那冷酷的目光从自己身上移开。  

“看到了。”鬼魂回答。  

“你没在看它。”斯克鲁奇说。  

“但我看到了。”鬼魂说，“尽管如此。”  

“好吧！”斯克鲁奇回嘴道，“我只要吞下这个，余生就会被一群妖精纠缠，都是我自己想象出来的。我告诉你，骗人的鬼话！骗人的鬼话！”  

听到这话，鬼魂发出一声可怕的尖叫，用力摇晃着它的链子，发出一阵凄凉可怕的声音，斯克鲁奇紧紧抓住椅子，才没晕过去。但当鬼魂摘下头上的绷带，好像在屋里戴着太热了，它的下巴掉在了胸前时，他的恐惧更甚了！  

斯克鲁奇跪倒在地，双手合十挡在脸前。  

“饶了我吧！”他说，“可怕的幽灵，你为什么要来打扰我？”  

“世俗的人啊！”鬼魂回答，“你到底信不信我？”  

“我信，”斯克鲁奇说，“我不得不信。但为什么幽灵要在人间游荡，为什么它们要来见我？”  

“每个人都必须让自己的灵魂在同胞中行走，远行四方，”鬼魂回答，“如果灵魂在生前没有这样做，死后就必须这样做。它注定要在世界上游荡——哦，我好惨啊——目睹那些它本可以在人间分享却无法分享的快乐！”  

鬼魂又尖叫了一声，摇晃着链子，痛苦地绞着它那幽灵般的手。  

“你被锁链束缚着，”斯克鲁奇颤抖着说，“告诉我为什么？”  

“我戴着的锁链是我生前锻造的，”鬼魂回答，“一环一环，一码一码地锻造的。我自愿戴上它，也自愿戴着它。你对它的样式感到陌生吗？”  

斯克鲁奇抖得更厉害了。  

“或者你想知道，”鬼魂继续说，“你自己戴着的沉重锁链有多长、多沉吗？七年前的这个圣诞夜，它就已经和这根一样沉重、一样长了。从那以后，你一直在锻造它。这是一条沉重的锁链！”  

斯克鲁奇扫视着地板，以为会看到自己被五六十英寻的铁索包围着，但他什么也没看见。  

“雅各布！”他恳求道，“老雅各布·马利，再告诉我一些！雅各布，说点让我安心的话吧！”  

“我没什么能让你安心的，”鬼魂回答，“安慰来自另一个世界，埃比尼泽·斯克鲁奇，由其他使者带给不同的人。我也不能告诉你我想告诉你的事。我只能再多说一点点。我无法安息，无法停留，无法在任何地方徘徊。我的灵魂从未走出过我们的账房——记住这一点；生前，我的灵魂从未走出过我们那狭小的换钱洞；而我面前还有漫长而疲惫的旅程！”  

斯克鲁奇有个习惯，每当陷入沉思，就会把手插进马裤口袋里。他琢磨着鬼魂的话，现在也这么做了，但没有抬起眼睛，也没有从膝盖上站起来。  

【插图：乘着风的翅膀】  

“雅各布，你这七年肯定走得很慢吧。”斯克鲁奇用一种公事公办的语气说，但带着谦卑和顺从。  

“慢！”鬼魂重复道。  

“死了七年，”斯克鲁奇沉思着，“一直都在旅行吗？”  

“一直在旅行，”鬼魂说，“没有休息，没有安宁。只有无尽的悔恨折磨着我。”  

“你走得快吗？”斯克鲁奇问。  

【插图】  

“乘着风的翅膀。”鬼魂回答。  

“七年时间，你肯定走了很多地方。”斯克鲁奇说。  

鬼魂听到这话，又尖叫起来，在寂静的黑夜里，锁链叮当作响，刺耳难听，就算有人以滋扰为由起诉它，也合情合理。  

“哦！被囚禁、被束缚、被双重枷锁锁住的人啊，”幽灵喊道，“难道不知道，不朽的生灵在这世上无尽的劳作，要经过漫长的岁月才能进入永恒，才能充分展现它所能带来的美好！难道不知道，任何一个善良的基督徒，在自己的小圈子里行善，无论这个圈子多么渺小，都会觉得此生太短，不足以实现其巨大的用处！难道不知道，再多的悔恨也无法弥补虚度一生的机会！可我曾经就是这样！哦，我曾经就是这样！”  

“但雅各布，你一直是个精明的生意人啊。”斯克鲁奇结结巴巴地说，现在开始把这话用到自己身上了。  

“生意！”鬼魂又绞着双手喊道，“人类才是我的生意。大众的福祉才是我的生意；慈善、仁慈、宽容和善意，这些都是我的生意。我做生意的往来不过是我整个生意海洋里的一滴水！”  

它把锁链举到一臂远的地方，仿佛这就是它所有无尽悲伤的根源，然后又重重地把它扔到地上。  

“在这岁末年初的时候，”幽灵说，“我最痛苦。为什么我生前走过人群时，总是低着头，从不抬头看那颗指引智者找到简陋住所的幸运星？难道就没有贫穷的家庭，让它的光芒指引我前去吗？”  

听到幽灵这样说，斯克鲁奇非常沮丧，开始浑身发抖。  

“听着！”鬼魂喊道，“我的时间快到了。”  

“我听着呢，”斯克鲁奇说，“但别对我太严厉！雅各布，别绕弯子！求你了！”  

“我为什么能以你看得见的形态出现在你面前，我不能说。我曾无数次无形地坐在你身边。”  

这可不是个让人愉快的想法。斯克鲁奇打了个寒颤，擦了擦额头上的汗。  

“这也是我赎罪的重要部分，”鬼魂继续说，“今晚我来是要警告你，你还有机会和希望逃脱我的命运。埃比尼泽，这是我为你争取到的机会和希望。”  

“你一直是我的好朋友，”斯克鲁奇说，“谢谢你！”  

“你会被三个幽灵缠住，”鬼魂接着说。  

斯克鲁奇的脸色变得几乎和鬼魂一样难看。  

“雅各布，这就是你说的机会和希望吗？”他用颤抖的声音问道。  

“是的。”  

“我——我想我宁愿不要。”斯克鲁奇说。  

“没有它们的拜访，”鬼魂说，“你就别想逃脱我所走的路。明天钟敲一点的时候，期待第一个幽灵的到来。”  

“雅各布，我能不能一下子把它们都见了，一了百了？”斯克鲁奇暗示道。  

“第二天晚上同一时间，期待第二个。第三天晚上，当十二点的最后一声钟声停止震动时，第三个会来。别再想见到我了，为了你自己，记住我们之间发生的一切！”  

说完这些话，幽灵从桌子上拿起它的围巾，像之前一样缠在头上。斯克鲁奇从围巾把下巴绑在一起时牙齿发出的清脆声音中知道了这一点。他鼓起勇气再次抬起眼睛，发现这个超自然的访客正直立着面对他，锁链缠绕在手臂上。  

【插图：空中满是幽灵，它们焦躁不安地四处游荡，一边走一边呻吟】  

幽灵向后退去，每走一步，窗户就抬起一点，所以当幽灵走到窗边时，窗户已经大开了。它示意斯克鲁奇过去，斯克鲁奇照做了。当他们相距不到两步时，马利的鬼魂举起手，警告他不要再靠近。斯克鲁奇停了下来。  

与其说是服从，不如说是惊讶和恐惧，因为手一抬起，他就听到空中传来混乱的声音，模糊不清的哀悼和悔恨之声，难以言喻的悲伤和自责的哀嚎。幽灵听了一会儿，也加入了这悲伤的挽歌，然后飘进了凄凉黑暗的夜色中。  

斯克鲁奇跟着走到窗边，好奇心驱使着他不顾一切。他向外望去。  

空中满是幽灵，它们焦躁不安地四处游荡，一边走一边呻吟。每个幽灵都像马利的鬼魂一样戴着锁链，有些（可能是罪恶的政府官员）还互相拴在一起，没有一个是自由的。其中许多在生前是斯克鲁奇认识的。他对一个穿白色背心的老幽灵很熟悉，它的脚踝上拴着一个巨大的铁保险箱，它看到下面门阶上一个可怜的女人抱着婴儿，却无力帮助，为此哭得很伤心。所有这些幽灵的悲哀显而易见，它们都想善意地干涉人间事务，却永远失去了这种能力。  

他说不清这些幽灵是融入了雾中，还是雾笼罩了它们。但它们和它们的幽灵之声一起消失了，夜晚又回到了他回家时的样子。  

斯克鲁奇关上窗户，检查了鬼魂进来的那扇门。门是双锁的，是他亲手锁的，门闩也没动过。他想说“骗人的鬼话！”，但只说了一个音节就停住了。也许是因为经历了这些情绪波动，也许是因为一天的劳累，也许是因为瞥见了那个无形的世界，也许是因为鬼魂沉闷的谈话，又或许是因为夜深了，他非常需要休息，于是直接上床睡觉，连衣服都没脱，立刻就睡着了。  

【插图】  

## 第二幕
【插图】

### 三位精灵中的第一位  

斯克鲁奇醒来时，天非常黑，他从床上望出去，几乎分不清透明的窗户和不透明的墙壁。他正努力用他那双敏锐的眼睛穿透黑暗，这时附近教堂的钟敲响了一刻钟。于是他听着钟点数。  

让他大为惊讶的是，沉重的钟声从六点响到七点，从七点响到八点，一直有规律地响到十二点，然后停了下来。十二点！他上床时已经过了两点了。钟坏了。一定是有冰柱卡进了机件里。十二点！  

他按了按他的打簧表，想校正这个荒谬的时钟。它那快速的小脉搏跳动了十二下，然后停了下来。  

“天哪，不可能，”斯克鲁奇说，“我不可能睡了一整天，还睡到了第二天晚上。不可能是太阳出了什么问题，现在是中午十二点！”  

这个想法很吓人，他赶紧从床上爬起来，摸索着走到窗边。他不得不用晨衣的袖子擦掉窗户上的霜才能看清东西，可即便如此，也看不太清楚。他只能看出，天仍然大雾弥漫，极其寒冷，没有人们跑来跑去、喧闹忙碌的声音，要是黑夜战胜了明亮的白天，占据了整个世界，肯定会是另一番景象。这让他松了一口气，因为“见票后三天，付款给埃比尼泽·斯克鲁奇先生或其指定人”等等之类的汇票，如果没有日子可以计算，就会变成一张毫无价值的美国证券。  

斯克鲁奇又回到床上，想啊想，反复琢磨，却毫无头绪。他越想越困惑，越想不去想，就越忍不住去想。  

马利的鬼魂让他非常烦恼。每次他经过深思熟虑，确定那都是一场梦之后，他的思绪就会像一根松开的强有力的弹簧一样，立刻回到原点，把同一个问题摆在面前，让他重新思考：“那到底是不是一场梦？”  

斯克鲁奇就这样躺着，直到钟又敲响了三刻钟，这时他突然想起，鬼魂警告过他，钟敲一点的时候会有幽灵来访。他决定醒着等到那个时刻过去，考虑到他睡不着，这或许是他能做出的最明智的决定了。  

这一刻钟太长了，他不止一次地确信自己一定是不知不觉地打了个盹，错过了钟声。最后，钟声终于传入了他的耳朵。  

“叮咚！”  

“一刻钟过了。”斯克鲁奇数着。  

“叮咚！”  

“半点钟了。”斯克鲁奇说。  

“叮咚！”  

“差一刻钟到一点。”斯克鲁奇说。  

“叮咚！”  

“正是这个时刻。”斯克鲁奇得意地说，“没别的了！”  

他说话时，一点的钟声还没敲响，现在，沉重、沉闷、空洞、悲伤的“当”的一声响了起来。房间里立刻亮起了灯光，他的床帘被拉开了。  

我告诉你，是一只手拉开了他的床帘。不是脚边的帘子，也不是背后的帘子，而是他脸对着的那些帘子。床帘被拉开了，斯克鲁奇猛地坐起来，半躺着，发现自己和那个拉开帘子的神秘访客面对面，距离就像我现在和你这么近，我仿佛就在你身边。  

那是一个奇怪的身影——像个孩子，又不像孩子，更像一个通过某种超自然媒介看到的老人，这让他看起来像是退到了远处，缩小到了孩子的尺寸。它的头发垂在脖子和背上，像老人的头发一样白，但脸上没有一丝皱纹，皮肤散发着柔和的光泽。胳膊很长，肌肉发达，手也一样，仿佛它的握力非同寻常。它的腿和脚形态优美，和上身一样，都是光着的。它穿着一件纯白的束腰外衣，腰间系着一条闪亮的腰带，光泽美丽。它手里拿着一根新鲜的绿色冬青枝，而与这冬日的象征形成奇特对比的是，它的衣服上点缀着夏日的花朵。但最奇怪的是，从它的头顶冒出一道明亮清澈的光，照亮了这一切，毫无疑问，这也是它在光线较暗时，把一个巨大的灭火器当作帽子戴在头上的原因，现在那灭火器就夹在它的胳膊下。  

然而，当斯克鲁奇越来越专注地看着它时，这还不是它最奇怪的地方。因为，随着腰带时而这里时而那里地闪烁发光，这一刻亮，下一刻暗，这个身影本身的清晰度也在变化，时而只有一条胳膊，时而只有一条腿，时而有二十条腿，时而只有一双腿没有头，时而只有一个头没有身体，在它们消融的过程中，这些破碎的部分在浓重的黑暗中融化，没有任何轮廓可见。但就在这奇妙之中，它又会变回原来的样子，清晰可辨。  

“先生，你就是那个预言中要来见我的精灵吗？”斯克鲁奇问道。  

“我是！”  

声音温柔而轻柔，异常低沉，仿佛不是在他身后这么近的地方，而是在远处。  

“你是谁，是什么？”斯克鲁奇追问。  

“我是过去之灵。”  

“很久以前的过去？”斯克鲁奇注意到它矮小的身材，问道。  

“不，是你的过去。”  

也许斯克鲁奇自己也说不清楚为什么，但如果有人问他，他会特别想看到精灵戴上帽子，于是恳求它戴上。  

“什么！”精灵惊呼道，“你想用世俗的手这么快就把我发出的光熄灭吗？难道你不明白，你就是那些让我不得不戴上这顶帽子的人之一，让我在漫长的岁月里都得把它低低地压在眉头上？”  

斯克鲁奇恭敬地否认自己有任何冒犯的意图，也不知道自己这辈子什么时候故意“给精灵戴帽子”了。然后他大胆地问它来这里做什么。  

“为了你的幸福！”精灵说。  

斯克鲁奇表示非常感激，但不禁想到，一夜安睡对他的幸福更有好处。精灵一定是听到了他的想法，因为它立刻说：  

“那就是为了你的救赎。注意了！”  

它说话时伸出强有力的手，轻轻抓住了他的胳膊。  

“起来！跟我走！”  

斯克鲁奇要是辩解天气和时间不适合步行，床上很暖和，温度计显示温度远低于冰点，他只穿着拖鞋、晨衣和睡帽，而且当时还感冒了，都是徒劳的。那只手虽然像女人的手一样温柔，却不容抗拒。他站了起来，但看到精灵朝窗户走去，便抓住它的长袍恳求起来。  

“我是个凡人，”斯克鲁奇抗议道，“会摔倒的。”  

“只要让我的手碰一下这里，”精灵说着，把手放在他的心上，“你就会得到比这更多的支撑！”  

话音刚落，他们就穿过墙壁，站在了一条开阔的乡间小路上，两旁是田野。城市已经完全消失了，一点痕迹也没有。黑暗和迷雾也随之消失了，因为这是一个晴朗、寒冷的冬日，地上覆盖着积雪。  

“天哪！”斯克鲁奇双手合十，环顾四周说，“我是在这里长大的。我小时候就在这里！”  

精灵温和地看着他。那温柔的触碰虽然轻柔而短暂，却似乎仍留在老人的感觉里。他闻到了空气中漂浮着的无数气味，每一种气味都与无数早已遗忘的思绪、希望、欢乐和忧虑相连！  

“你的嘴唇在颤抖，”精灵说，“你脸上是什么？”  

斯克鲁奇声音异常哽咽，嘟囔着说是个疙瘩，恳求精灵带他去想去的地方。  

“你还记得路吗？”精灵问道。  

“怎么会不记得！”斯克鲁奇热情地喊道，“我闭着眼睛都能走。”  

“真奇怪，这么多年你竟然都忘了！”精灵说，“我们继续走吧。”  

他们沿着路走着，斯克鲁奇认出了每一扇门、每一根柱子和每一棵树，直到远处出现了一个小集镇，有桥、教堂和蜿蜒的河流。一些毛茸茸的小马驮着男孩朝他们跑来，男孩们对着坐在乡村轻便马车和手推车里的其他男孩大喊大叫，马车是农夫赶的。所有这些男孩都兴高采烈，互相大喊大叫，直到广阔的田野里充满了欢快的音乐，清新的空气似乎也笑着倾听。  

“这些只是过去事物的影子，”精灵说，“它们意识不到我们的存在。”  

快乐的行人走了过来，走过来的时候，斯克鲁奇认出了他们每一个人，还叫出了他们的名字。看到他们，他为什么会欣喜若狂？当他们经过时，他那双冷漠的眼睛为什么会闪闪发光，心为什么会怦怦直跳？当他们在十字路口和小路边分手回家，互相道圣诞快乐时，他为什么会满心欢喜？圣诞快乐对斯克鲁奇来说算什么？去他的圣诞快乐！它到底给过他什么好处？  

“学校还没有完全空无一人，”精灵说，“还有一个被朋友们忽视的孤独孩子留在那里。”  

斯克鲁奇说他知道，然后抽泣起来。  

他们沿着一条熟悉的小路离开了大路，很快就来到了一座暗红色的砖房前，屋顶上有一个带风标的小穹顶，里面挂着一口钟。这是一座大房子，但家道中落了，因为宽敞的房间很少使用，墙壁潮湿长满青苔，窗户破了，大门也朽坏了。鸡在马厩里咯咯叫着，昂首阔步；马车房和棚屋长满了草。屋里也同样不复往日的景象，他们走进阴沉的大厅，瞥了一眼许多房间敞开的门，发现里面家具简陋，寒冷而空旷。空气中弥漫着一股泥土的气息，这个地方透着一股阴冷的空旷，不知怎的，让人联想到太多在烛光下起床、却没有太多东西可吃的日子。  

精灵和斯克鲁奇穿过大厅，来到房子后面的一扇门前。门在他们面前打开了，露出一个长长的、空荡荡的、阴郁的房间，一排排简陋的松木课桌椅让房间显得更加空旷。其中一张课桌旁，一个孤独的男孩正靠着微弱的炉火看书，斯克鲁奇坐在一张课桌上，看到自己可怜的、被遗忘的过去，不禁哭了起来。  

房子里任何潜在的回声，木板后面老鼠的吱吱声和窸窣声，后院沉闷的院子里半融化的水落管滴下的水珠声，一棵忧郁的白杨树光秃秃的树枝间的叹息声，一个空荡荡的仓库门无意义的摆动声，不，甚至炉火中的噼啪声，所有这些声音都温柔地触动着斯克鲁奇的心，让他的眼泪流得更畅快了。  

精灵碰了碰他的胳膊，指了指他年轻时的自己，他正专心致志地看书。突然，一个穿着外国服装的男人出现在窗外，看起来非常真实清晰，腰间插着一把斧头，牵着一头驮着木柴的驴子。  

“哎呀，是阿里巴巴！”斯克鲁奇欣喜若狂地喊道，“是亲爱的、诚实的阿里巴巴！是的，是的，我知道。有一个圣诞节，当那个孤独的孩子被独自留在那里时，他第一次就那样出现了。可怜的孩子！还有瓦伦丁，”斯克鲁奇说，“还有他那野性的兄弟奥森，他们来了！还有那个被塞进抽屉里、在大马士革城门口睡着的人，叫什么名字来着，你没看见他吗？还有被精灵们倒过来的苏丹的马夫，他就在那儿倒立着呢！活该！我真高兴。他凭什么娶公主？”  

听到斯克鲁奇用一种介于笑和哭之间的异常声音，全神贯注地说着这些话，看到他那激动得涨红的脸，他在城里的生意伙伴们肯定会大吃一惊。  

“那是鹦鹉！”斯克鲁奇喊道，“绿色的身子，黄色的尾巴，头顶上长着像生菜一样的东西，它就在那儿！可怜的鲁滨逊·克鲁索，当他再次航海回到岛上时，他就是这么叫他的。‘可怜的鲁滨逊·克鲁索，你去哪儿了，鲁滨逊·克鲁索？’那个人以为自己在做梦，但他没有。你知道，那是鹦鹉。看，星期五正拼命往小溪跑去呢！喂！嗬！喂！”  

接着，他一反常态，突然同情起以前的自己来，说：“可怜的孩子！”然后又哭了起来。  

“我希望，”斯克鲁奇喃喃自语，一边把手伸进口袋，一边环顾四周，用袖口擦干眼睛，“但现在太晚了。”  

“怎么了？”精灵问。  

“没什么，”斯克鲁奇说，“没什么。昨晚有个男孩在我门口唱圣诞颂歌。我真该给他点什么的，仅此而已。”  

精灵若有所思地笑了笑，挥了挥手，说：“让我们再看一个圣诞节吧！”  

听到这话，斯克鲁奇以前的自己变得高大了一些，房间也变得更暗、更脏了。镶板收缩了，窗户裂开了，天花板上的石膏碎片掉了下来，露出了光秃秃的板条，但斯克鲁奇不知道这一切是怎么发生的。他只知道这一切都是真的，一切都发生了，他又独自一人了，其他所有的男孩都回家过欢乐的假期了。  

他现在没有看书，而是绝望地走来走去。斯克鲁奇看着精灵，悲伤地摇了摇头，焦急地朝门口望去。  

门开了，一个比男孩小得多的小女孩冲了进来，搂着他的脖子，不停地吻他，叫他“亲爱的，亲爱的哥哥”。  

“我是来带你回家的，亲爱的哥哥！”小女孩拍着小手，弯下腰笑着说，“带你回家，回家，回家！”  

“回家，小范？”男孩回答。  

“是的！”小女孩满心欢喜地说，“永远永远回家。爸爸比以前好多了，家里就像天堂一样！有一天晚上，我睡觉的时候，他温柔地跟我说话，我就不怕了，又问他你能不能回家，他说可以，还派马车来接你。你要成为一个男子汉了！”小女孩睁大眼睛说，“再也不用回这里了，但首先我们要一起过整个圣诞节，过世界上最快乐的时光。”  

“你真是个小大人了，小范！”男孩喊道。  

她拍着手笑了起来，想摸摸他的头，但因为太矮了，又笑了起来，踮起脚尖拥抱他。然后她急切地拉着他向门口走去，他也很乐意跟她走。  

大厅里一个严厉的声音喊道：“把斯克鲁奇少爷的箱子拿下来！”接着，校长本人出现在大厅里，他傲慢地瞪着斯克鲁奇少爷，和他握了握手，这让他非常害怕。然后他把他和他的妹妹带到一个极其阴冷的最好的客厅里，墙上的地图和窗户里的地球仪都冻得像涂了蜡一样。在这里，他拿出一瓶味道格外清淡的葡萄酒和一块味道格外浓郁的蛋糕，给两个年轻人分了一些，同时打发一个瘦弱的仆人去给邮差一杯“什么东西”，邮差回答说谢谢先生，但如果还是他以前尝过的那种酒，他宁愿不要。  

这时，斯克鲁奇少爷的箱子已经被捆在了马车顶上，孩子们非常乐意地和校长告别，上了马车，沿着花园的小路欢快地驶去，快速转动的车轮把常青树深色叶子上的白霜和雪像浪花一样溅开。  

【插图：他拿出一瓶味道格外清淡的葡萄酒和一块味道格外浓郁的蛋糕】  

“她一直是个体弱的人，一阵风都能把她吹倒，”精灵说，“但她有一颗宽广的心！”  

“的确如此，”斯克鲁奇喊道，“你说得对。我不会否认的，精灵。上帝保佑她！”  

“她去世的时候是个女人，”精灵说，“我想，她有孩子。”  

“一个孩子，”斯克鲁奇回答。  

“没错，”精灵说，“你的外甥！”  

斯克鲁奇似乎有些不安，简短地回答：“是的。”  

虽然他们刚刚离开学校，但现在已经到了一个城市繁忙的街道上，街上有模糊的行人来来往往，模糊的马车和公共马车在争抢道路，一个真实城市的所有喧嚣和骚动都在这里上演。从商店的装饰来看，很明显这里也到了圣诞节，但现在是晚上，街道上灯火通明。  

精灵停在一个仓库门口，问斯克鲁奇是否认识这里。  

“认识！”斯克鲁奇说，“我不是在这里当学徒吗？”  

他们走了进去。看到一个戴着威尔士假发的老绅士坐在一张很高的桌子后面，要是他再高两英寸，头肯定会撞到天花板，斯克鲁奇激动地喊道：  

“哎呀，是老费泽威格！上帝保佑他，费泽威格又活过来了！”  

老费泽威格放下笔，抬头看了看钟，已经七点了。他搓了搓手，整了整宽大的背心，从脚到头都洋溢着笑意，用一种亲切、油滑、洪亮、肥胖、快活的声音喊道：  

“喂，喂，埃比尼泽！迪克！”  

斯克鲁奇年轻时的自己，现在已经长成了一个年轻人，和他的学徒伙伴一起轻快地走了进来。  

“肯定是迪克·威尔金斯！”斯克鲁奇对精灵说，“天哪，是的。他就在那儿。迪克以前可喜欢我了。可怜的迪克！亲爱的，亲爱的！”  

“喂，我的孩子们！”费泽威格说，“今晚不用再工作了。迪克，今晚是圣诞夜。埃比尼泽，圣诞节到了！我们把百叶窗拉起来吧，”老费泽威格使劲拍了拍手喊道，“要快！”  

你真难相信那两个人干活有多快！他们拿着百叶窗冲到街上，一下，两下，三下，就把百叶窗安装好了，四下，五下，六下，把它们闩好固定住，七下，八下，九下，不到十二秒就回来了，像赛马一样气喘吁吁。  

“嘿！”老费泽威格以惊人的敏捷从高桌子上跳下来喊道，“孩子们，把东西都挪开，让我们有足够的空间！嘿，迪克！快点，埃比尼泽！”  

挪开！在老费泽威格的注视下，没有什么是他们不愿意挪开的，没有什么是他们不能挪开的。一分钟就搞定了。所有可移动的东西都被搬走了，仿佛永远退出了公共生活；地板被打扫干净，洒了水，灯被修剪过，火上堆了燃料；仓库变成了一个舒适、温暖、干燥、明亮的舞厅，在冬夜里，你再也找不到比这更好的了。  

一个小提琴手拿着乐谱走了进来，走到高高的桌子旁，把它当作乐队的位置，调起音来，那声音就像五十个人肚子疼一样。费泽威格太太走了进来，满脸笑容。费泽威格家的三个小姐也走了进来，笑容满面，可爱动人。还有六个被她们迷倒的年轻追求者也走了进来。所有在这个生意场所工作的年轻男女都走了进来。女仆和她的面包师表哥也来了。厨师和她哥哥的好朋友牛奶工也来了。街对面的那个男孩，有人怀疑他的主人给的伙食不够，他试图躲在隔壁但又隔了一户人家的女孩后面，而那个女孩被证实被她的女主人揪过耳朵。他们都走了进来，一个接一个，有的害羞，有的大胆，有的优雅，有的笨拙，有的推，有的拉，不管怎样都进来了。他们立刻成对地跳了起来，二十对一起，手半圈半圈地转着，从中间穿过去又回来，以各种亲昵的姿势转着圈，老的领头一对总是站错位置，新的领头一对一到那里就又开始了，最后所有的人都成了领头的，却没有一个垫底的来帮忙！当达到这个效果时，老费泽威格拍手示意舞蹈停下，喊道：“跳得好！”小提琴手把他热乎乎的脸伸进一罐特意为他准备的黑啤酒里。但他一回来就不顾休息，立刻又开始演奏，尽管还没有人跳舞，仿佛另一个小提琴手已经筋疲力尽地被人用百叶窗抬回家了，而他是一个全新的人，决心要把他比下去，否则就去死。  

【插图：接着，老费泽威格站出来，和费泽威格太太跳起舞来】  

他们又跳了更多的舞，还玩了罚物游戏，又跳了更多的舞，吃了蛋糕，喝了尼格斯酒，吃了一大块冷烤肉，一大块冷煮肉，还有肉馅饼，喝了很多啤酒。但晚上最精彩的部分是在吃完烤肉和煮肉之后，小提琴手（请注意，这是一个狡猾的家伙！这种人比你我更懂自己的行当！）拉起了《罗杰·德·科弗利爵士》舞曲。然后老费泽威格站出来和费泽威格太太跳舞。也是领头的一对，有一场硬仗要打，有二三十对舞伴，这些人可不是好对付的，他们就是要跳舞，根本不想走路。  

但就算他们再多一倍——啊！四倍——老费泽威格也能应付，费泽威格太太也一样。至于她，在各方面都配得上做他的舞伴。如果这还不算高度赞扬，那就告诉我更高的赞扬，我会用的。费泽威格的小腿似乎散发着光芒，在整个舞蹈中像月亮一样闪闪发光。你永远也想不到，下一步它们会做出什么动作。当老费泽威格和费泽威格太太跳完整个舞蹈，前进，后退，双手拉着舞伴，鞠躬，屈膝，跳螺旋舞，穿针引线，然后回到自己的位置时，费泽威格的“切分舞步”跳得如此娴熟，他的腿仿佛在眨眼，然后稳稳地站在地上，没有一点摇晃。  

钟敲十一点时，这场家庭舞会结束了。费泽威格先生和太太分别站在门的两边，每个人离开时，他们都一一握手，祝他们圣诞快乐。当所有人都离开，只剩下两个学徒时，他们也对他们做了同样的事，就这样，欢快的声音渐渐消失了，两个小伙子回到了他们的床上，床就在后店的柜台下面。  

在整个过程中，斯克鲁奇的行为就像一个失魂落魄的人。他的心和灵魂都沉浸在这个场景中，和他以前的自己在一起。他证实了一切，记住了一切，享受了一切，内心经历了一种奇怪的激动。直到现在，当他以前的自己和迪克转过身去时，他才想起了精灵，意识到精灵正全神贯注地看着他，它头上的光芒非常明亮。  

“这么点小事，”精灵说，“就让这些愚蠢的人充满感激。”  

“小事！”斯克鲁奇重复道。  

精灵示意他听两个学徒的话，他们正衷心地赞美费泽威格，听完之后，精灵说：  

“为什么！不是吗？他只花了你凡人的几英镑，也许三四英镑。这值得这么多赞美吗？”  

“不是因为这个，”斯克鲁奇被这话激怒了，不自觉地像以前的自己，而不是后来的自己那样说话，“不是因为这个，精灵。他有能力让我们快乐或不快乐，让我们的工作轻松或繁重，是一种乐趣或一种苦役。说他的力量在于言语和表情，在于那些微不足道、无法计数的小事，那又怎么样？他带来的快乐和花一大笔钱带来的快乐是一样的。”  

他感觉到了精灵的目光，停了下来。  

“怎么了？”精灵问。  

“没什么特别的，”斯克鲁奇说。  

“我想是有点什么吧？”精灵坚持问道。  

“不，”斯克鲁奇说，“不。我现在想跟我的雇员说几句话。仅此而已。”  

当他说出这个愿望时，他以前的自己把灯调暗了，斯克鲁奇和精灵又一起站在了户外。  

“我的时间不多了，”精灵说，“快点！”  

这话不是对斯克鲁奇说的，也不是对他能看到的任何人说的，但立刻产生了效果。因为斯克鲁奇又看到了自己。他现在年纪更大了，正处于壮年。他的脸上还没有后来那些严厉而僵硬的线条，但已经开始显露出忧虑和贪婪的迹象。他的眼睛里有一种急切、贪婪、不安的神情，显示出那种已经扎根的欲望，以及这棵成长中的树的影子将会落在何处。  

他不是独自一人，而是坐在一个穿着丧服的美丽年轻女孩身边，在过去之灵发出的光芒中，她的眼睛里闪烁着泪水。  

“这没什么大不了的，”她轻声说，“对你来说，没什么大不了的。另一个偶像取代了我，如果它能在未来让你快乐和安慰，就像我曾经努力想做的那样，我就没有正当的理由悲伤了。”  

“什么偶像取代了你？”他反驳道。  

“一个金色的偶像。”  

“这就是世界的公平交易！”他说，“没有什么比贫穷更让人难以忍受的了，也没有什么比追求财富更被它严厉谴责的了！”  

“你太害怕这个世界了，”她温柔地回答，“你所有其他的希望都融入了一个希望，那就是摆脱它卑劣的指责。我看到你那些更高尚的愿望一个接一个地消失了，直到对利益的追求这个主要欲望占据了你的心。难道不是吗？”  

“那又怎么样？”他反驳道，“即使我变得聪明多了，那又怎么样？我对你的感情没有变。”  

她摇了摇头。  

“没有变吗？”  

“我们的约定是很久以前的事了。那是在我们都很穷，但也满足于贫穷的时候定下的，直到我们能通过耐心的努力改善我们的世俗财富。你变了。定下约定的时候，你是另一个人。”  

“我当时还是个孩子，”他不耐烦地说。  

“你自己的感觉告诉你，你已经不是以前的你了，”她回答，“我还是。当我们心心相印时，那些承诺带来幸福的东西，现在当我们离心离德时，却充满了痛苦。我多少次、多么强烈地想到这一点，我就不说了。我只知道我想到了，我可以放你走。为了我曾经爱过的那个你的 sake，我衷心地放你走。”  

【插图：她离开了他，两人就此分别】  

他正要说话，但她转过头去，继续说：  

“你可能会——过去的记忆让我希望你会——为此感到痛苦。但这痛苦很短暂，你很快就会欣然忘记它，就像忘记一个无益的梦，还好你从梦中醒来了。愿你在你选择的生活中幸福！”  

她离开了他，两人就此分别。  

“精灵！”斯克鲁奇说，“别再让我看了！带我回家。你为什么喜欢折磨我？”  

“再看一个影子！”精灵喊道。  

“不要再看了！”斯克鲁奇喊道，“不要再看了！我不想看了。别再让我看了！”  

但无情的精灵用双臂夹住他，强迫他观察接下来发生的事情。  

他们来到了另一个场景和地方，一个不大也不漂亮但很舒适的房间。靠近冬日的炉火旁坐着一个美丽的年轻女孩，长得很像刚才那个女孩，斯克鲁奇以为是同一个人，直到他看到她现在已经是一个端庄的主妇，坐在女儿对面。这个房间里的噪音非常嘈杂，因为那里的孩子太多了，斯克鲁奇在激动的心情下数都数不清，而且不像诗中著名的那群孩子，四十个孩子行为一致，而是每个孩子都像四十个孩子一样调皮。结果是喧闹得令人难以置信，但似乎没有人在意，相反，母亲和女儿笑得很开心，非常享受，女儿很快也加入了游戏，被这些小捣蛋鬼们肆无忌惮地抢了东西。我真愿意付出一切成为他们中的一员！虽然我永远不会那么粗鲁，不，不！就算给我全世界的财富，我也不会去扯乱那编好的头发，把它扯下来，也不会去拔掉那珍贵的小鞋子，上帝保佑我的灵魂！哪怕是为了救我的命。至于像他们那样开玩笑地量她的腰围，那些大胆的小家伙们，我可做不到，我会担心我的胳膊会因此绕在她的腰上作为惩罚，再也直不起来。然而，我承认，我非常想碰碰她的嘴唇，想问问她，让她开口说话，想看看她低垂的眼睛的睫毛，不让她脸红，想拨开她的一缕缕头发，哪怕是一英寸也会是无价的纪念品，简而言之，我承认，我想拥有一个孩子的那种最轻微的特权，同时又能像个男人一样知道它的价值。  

【插图：一群面色通红、喧闹不已的人】  

但这时有人敲门，立刻引起了一阵骚动，她带着笑脸，穿着被扯乱的衣服，被一群面色通红、喧闹不已的人簇拥着走向门口，正好迎接父亲回家，父亲身边还跟着一个扛着圣诞玩具和礼物的男人。然后是孩子们的欢呼声、推搡声，以及对毫无防备的搬运工的围攻！他们踩着椅子当梯子爬上去，想钻进他的口袋，抢走他棕色纸包里的东西，紧紧抓住他的领带，搂住他的脖子，捶打他的背，踢他的腿，尽情地表达着爱意！打开每个包裹时，他们发出的惊奇和喜悦的呼喊声！有人可怕地宣布，小婴儿被发现正把一个玩具煎锅放进嘴里，而且很可能吞下了粘在木盘上的一只假火鸡！发现这是个虚惊一场时，大家都松了一口气！那种喜悦、感激和狂喜！都难以用言语形容。值得一提的是，孩子们和他们的情绪渐渐离开了客厅，一步一步地爬上楼，上床睡觉，安静了下来。  

现在，斯克鲁奇比以往任何时候都更加专注地看着，当这家的男主人让女儿亲切地靠在他身上，和她以及她的母亲一起坐在自家的炉火旁时，当他想到，这样一个优雅、充满希望的生命本可以叫他父亲，本可以成为他惨淡人生寒冬里的一抹春光时，他的视线变得非常模糊。  

“贝尔，”丈夫微笑着转向妻子说，“今天下午我看到你的一个老朋友了。”  

“是谁呀？”  

“猜猜看！”  

“我怎么猜得到？哎呀，我难道不知道吗？”她紧接着笑着说，就像他笑的那样，“是斯克鲁奇先生。”  

“就是斯克鲁奇先生。我经过他的办公室窗户，因为窗户没关，里面还点着蜡烛，我忍不住看到了他。我听说他的合伙人快不行了，而他就坐在那里，独自一人。我相信，他在这个世界上真的是孤孤单单一个人了。”  

“精灵！”斯克鲁奇声音沙哑地说，“带我离开这个地方。”  

“我告诉过你，这些都是过去事物的影子，”精灵说，“它们就是这个样子，别怪我！”  

“带我走！”斯克鲁奇喊道，“我受不了了！”  

他转向精灵，看到它的脸上以某种奇怪的方式融合了它向他展示过的所有面孔的碎片，于是和它扭打起来。  

“放开我！带我回去。别再缠着我了！”  

在这场扭打中，如果这能称之为扭打的话——精灵没有表现出任何反抗，对对手的任何努力都无动于衷——斯克鲁奇注意到它的光芒燃烧得又高又亮，隐约觉得这与它对自己的影响有关，于是他抓住灭火帽，猛地把它按在它的头上。  

【插图：满载着圣诞玩具和礼物】  

精灵倒在下面，灭火帽盖住了它的整个身体，但尽管斯克鲁奇用尽全力按住它，却无法遮住那光芒，光芒从下面涌出，像一股不间断的洪流洒在地上。  

他意识到自己筋疲力尽，被一种无法抗拒的睡意所征服，而且，他发现自己回到了自己的卧室。他最后用力捏了一下帽子，手便松开了，他几乎来不及踉跄着回到床上，就沉沉地睡了过去。  

【插图】  

## 第三幕
【插图】

### 三位精灵中的第二位  

在一阵极其响亮的鼾声中醒来，斯克鲁奇在床上坐起来，整理思绪。他不用别人告诉就知道，钟又要敲一点了。他觉得自己恢复意识正是时候，专门是为了和雅各布·马利派来的第二个使者会面。但当他开始想这个新幽灵会拉开他的哪块窗帘时，他感到一阵莫名的寒意，于是亲自把所有的窗帘都拉开，又躺了下来，密切注视着床的四周。因为他想在幽灵出现的那一刻就向它发起挑战，不想被吓一跳，变得紧张不安。  

那些自由自在、自夸见多识广、通常能随机应变的绅士们，会说他们什么都能应付，从掷硬币到杀人，毫无疑问，在这两个极端之间，有相当广泛而全面的话题范围。虽然我不敢说斯克鲁奇有这么大胆，但我可以请你相信，他已经做好了面对各种奇怪现象的准备，从婴儿到犀牛，没有什么能让他太惊讶。  

现在，他几乎对任何事情都有了准备，却完全没准备好面对“什么都没有”。因此，当中敲响一点，却没有任何身影出现时，他吓得浑身剧烈颤抖。五分钟，十分钟，一刻钟过去了，还是什么都没有来。这段时间里，他一直躺在床上，处于一片红光的核心，当时钟报时的时候，红光就洒在床上。这光虽然只是光，却比十几个幽灵更令人惊恐，因为他无法弄明白这意味着什么，或者会发生什么，有时他担心自己此刻可能正处于自燃的有趣状态，却没有意识到。然而，最后，他开始想——就像你或我一开始就会想到的那样，因为不在其位的人总是知道应该做什么，而且毫无疑问也会去做——最后，我说，他开始想，这幽灵般光芒的来源和秘密可能在隔壁房间，进一步追踪的话，似乎光芒就是从那里照过来的。这个想法完全占据了他的脑海，他轻轻地站起来，穿着拖鞋拖着脚步走到门口。  

斯克鲁奇的手刚碰到锁，一个奇怪的声音就叫出了他的名字，让他进去。他照做了。  

这是他自己的房间，这一点毫无疑问。但它经历了惊人的变化。墙壁和天花板上挂满了鲜活的绿色植物，看起来像一个完美的小树林，每一处都闪耀着明亮的浆果。冬青、槲寄生和常春藤的脆叶反射着光线，仿佛那里散落着无数小镜子，如此猛烈的火焰在烟囱里咆哮着，这个沉闷得像石头一样的壁炉在斯克鲁奇、马利的时代，或者在许多许多个冬天里，都从未见过。地板上堆着一堆堆的东西，像一个宝座，有火鸡、鹅、野味、家禽、腌肉、大块的肉、乳猪、长长的香肠串、肉馅饼、梅子布丁、一桶桶的牡蛎、热栗子、红苹果、多汁的橙子、甜美的梨、巨大的十二日蛋糕，还有冒着热气的潘趣酒碗，美味的蒸汽让房间都变得朦胧起来。一个快乐的巨人舒适地坐在这个沙发上，看起来很光荣，他拿着一个发光的火炬，形状有点像丰饶角，高高举起，照亮了偷偷从门后张望的斯克鲁奇。  

“进来！”精灵喊道，“进来！更好地了解我吧，伙计！”  

斯克鲁奇胆怯地走进来，在这个精灵面前低下了头。他不再是以前那个固执的斯克鲁奇了，尽管精灵的眼睛清澈而善良，他还是不愿意与它对视。  

“我是现在之灵，”精灵说，“看着我！”  

斯克鲁奇恭敬地照做了。它穿着一件简单的深绿色长袍，镶着白色的毛皮边。这件衣服松松地披在身上，露出宽阔的胸膛，仿佛不屑于用任何技巧来遮挡。在宽大的衣褶下可以看到它的脚也是光着的，头上只戴着一个冬青花环，上面点缀着闪亮的冰柱。它深棕色的卷发又长又蓬松，像它亲切的脸庞、闪亮的眼睛、张开的手、欢快的声音、无拘无束的举止和愉悦的神情一样自由。腰间系着一个古老的剑鞘，但里面没有剑，这个古老的鞘已经锈迹斑斑。  

“你以前从未见过像我这样的人！”精灵喊道。  

“从未见过，”斯克鲁奇回答。  

“你从未和我家族的年轻成员一起散步过吗？我的意思是（因为我很年轻）我那些在最近几年出生的哥哥们？”幽灵继续说。  

“我想我没有，”斯克鲁奇说，“恐怕我没有。精灵，你有很多哥哥吗？”  

“超过一千八百个，”精灵说。  

“要养活这么一大家人可不容易啊，”斯克鲁奇喃喃自语。  

现在之灵站了起来。  

“精灵，”斯克鲁奇顺从地说，“带我到你想去的地方吧。昨晚我被迫出去，学到了一个正在起作用的教训。今晚如果你有什么要教我的，让我从中受益吧。”  

“抓住我的长袍！”  

斯克鲁奇照做了，紧紧抓住它。  

冬青、槲寄生、红浆果、常春藤、火鸡、鹅、野味、家禽、腌肉、肉、猪、香肠、牡蛎、馅饼、布丁、水果和潘趣酒，都立刻消失了。房间、火、红光、夜晚的时光也都消失了，他们站在城市的街道上，时值圣诞节早晨，由于天气寒冷，人们在自家门前和屋顶上铲雪，发出一种粗糙但欢快、并不令人不快的声音，男孩们看到雪从屋顶扑通一声掉到下面的路上，溅起一片片人工小雪，高兴极了。  

房屋的正面看起来漆黑一片，窗户更黑，与屋顶上光滑的白雪和地上更脏的雪形成鲜明对比。地上的积雪被马车和货车的沉重车轮碾出深深的车辙，在大街分叉的地方，车辙纵横交错了数百次，在厚厚的黄泥浆和冰水中形成了错综复杂、难以辨认的水道。天空阴沉，最短的街道也被一层昏暗的雾气笼罩着，一半融化，一半冻结，较重的颗粒像煤烟一样落下，仿佛英国所有的烟囱都一致着火，尽情燃烧着。这里的气候和城镇都没有什么令人愉快的，但空气中却弥漫着一种愉悦的气息，即使是最晴朗的夏日空气和最明亮的夏日阳光也未必能散发出来。  

【插图：这天气实在没什么让人高兴的】  

因为那些在屋顶上铲雪的人都兴高采烈，喜气洋洋，在栏杆上互相呼喊，偶尔还交换一个友好的雪球——这比许多口头玩笑要友善得多——如果雪球扔得准，他们会开怀大笑，如果扔不准，他们也一样开怀大笑。家禽店还半开着门，水果店则光彩夺目。有巨大的、圆滚滚的、像大腹便便的绅士们穿的背心一样的栗子篮，懒洋洋地放在门口，洋洋得意地滚到街上；有脸色红润、棕色皮肤、腰围粗壮的西班牙洋葱，像西班牙修道士一样在生长的肥美中闪闪发光，从货架上调皮地向路过的女孩们眨眼睛，女孩们则羞怯地瞥了一眼挂着的槲寄生。有堆成金字塔状的梨和苹果；有一串串的葡萄，店主们出于善意，把它们挂在显眼的钩子上，让路过的人垂涎欲滴；有一堆堆的榛子，带着苔藓和棕色，它们的香气让人想起在树林中漫步的古老时光，想起在枯叶中脚踝深陷的愉快沙沙声；有诺福克的苹果，又小又黑，衬托出橙子和柠檬的黄色，它们饱满多汁，急切地恳求着人们用纸袋把它们带回家，饭后享用。甚至那些放在这些精选水果中间的一个碗里的金鱼和银鱼，虽然属于迟钝、冷血的种族，但似乎也知道有什么事情要发生，每一条鱼都在它们的小世界里缓慢而平静地兴奋地游来游去。  

还有杂货店！哦，那些杂货店！几乎要关门了，也许拉下了两块或一块百叶窗，但透过那些缝隙可以看到如此景象！不仅仅是柜台上的天平下降发出欢快的声音，也不仅仅是绳子和卷轴轻快地分开，也不仅仅是罐子像变戏法一样被摇来摇去，甚至不仅仅是茶叶和咖啡的混合香气扑鼻而来，甚至不仅仅是葡萄干又多又珍贵，杏仁非常白，肉桂棒又长又直，其他香料非常美味，蜜饯水果上沾满了融化的糖，以至于最冷漠的旁观者也会感到头晕，随后感到恶心。也不是因为无花果湿润多汁，也不是因为法国李子从装饰精美的盒子里带着适度的酸味羞红了脸，也不是因为所有的东西都很好吃，都穿着圣诞节的盛装，而是顾客们都因为对这一天充满希望而匆匆忙忙、急切万分，他们在门口互相拥挤，疯狂地碰撞着柳条篮子，把购买的东西忘在柜台上，然后又跑回来取，犯了无数类似的错误，但心情都非常好；而杂货店老板和他的员工们都非常坦率和精神饱满，他们系围裙时系在背后的擦亮的纽扣，可能就是他们自己的，露在外面供大家参观，如果圣诞节的寒鸦愿意，也可以去啄。  

但很快，教堂的钟声就把善良的人们都召集到教堂和小教堂，他们穿着最好的衣服，带着最愉快的表情，成群结队地穿过街道。与此同时，无数人从数十条小巷、弄堂和不知名的拐角处走出来，把他们的晚餐送到面包店。这些可怜的欢庆者的景象似乎让精灵非常感兴趣，因为他和斯克鲁奇一起站在一家面包店的门口，当那些送餐的人经过时，他掀开盖子，从火炬上向他们的晚餐撒上香气。这是一种非常不寻常的火炬，有一两次，当一些送餐的人因为互相推挤而争吵时，他从火炬上滴下几滴水在他们身上，他们的好心情立刻就恢复了。因为他们说，在圣诞节吵架是可耻的。的确是这样！上帝保佑，的确是这样！  

过了一会儿，钟声停了，面包店也关门了，但每家面包店的烤箱上方融化的湿斑上，都隐约显示出所有这些晚餐及其烹饪的过程，人行道上冒着烟，仿佛石头也在被烹饪。  

“你从火炬上撒下来的东西有什么特别的味道吗？”斯克鲁奇问。  

“有，是我自己的味道。”  

“在这一天，它适用于任何种类的晚餐吗？”斯克鲁奇问。  

“适用于任何善意提供的晚餐，最适用于贫穷人家的晚餐。”  

“为什么最适用于贫穷人家的晚餐？”斯克鲁奇问。  

“因为他们最需要它。”  

“精灵！”斯克鲁奇想了一会儿说，“我很奇怪，在我们周围的许多世界里的所有生灵中，你竟然想限制这些人享受纯真乐趣的机会。”  

“我！”精灵喊道。  

“你会剥夺他们每七天吃一次晚餐的机会，这往往是他们唯一可以说是吃晚餐的日子，”斯克鲁奇说，“不是吗？”  

“我！”精灵喊道。  

“你想在安息日关闭这些地方，”斯克鲁奇说，“这是一回事。”  

“我想！”精灵惊呼道。  

“如果我错了，请原谅我。但这是以你的名义做的，或者至少是以你的家族的名义，”斯克鲁奇说。  

“在你的地球上，有些人，”精灵回答，“声称了解我们，以我们的名义做着充满激情、骄傲、恶意、仇恨、嫉妒、偏执和自私的事情，他们对我们和我们所有的亲属来说都是陌生的，就好像他们从未活过一样。记住这一点，把他们的所作所为归咎于他们自己，而不是我们。”  

斯克鲁奇答应他会的，他们像以前一样，隐形地走进了郊区。这个幽灵有一个显著的特点（斯克鲁奇在面包店已经注意到了），尽管他身材高大，但他可以轻松地适应任何地方，他站在低矮的屋顶下，姿态优雅，像一个超自然的生物，就像他在任何高大的大厅里所能做到的那样。  

也许是这个善良的精灵喜欢炫耀他的这种能力，也许是他自己善良、慷慨、热情的天性，以及他对所有穷人的同情，让他直接去了斯克鲁奇的雇员家。他去了那里，带着斯克鲁奇，让他抓住自己的长袍。在门口，精灵微笑着，停下来用火炬上的光芒祝福鲍勃·克拉奇特的家。想想看！鲍勃自己一周只有十五先令的收入，每周六只能拿到十五份他的教名；然而，现在之灵却祝福了他那只有四个房间的房子！  

然后，克拉奇特太太站了起来，她穿着一件翻改了两次的长袍，虽然很简陋，但勇敢地系上了丝带，丝带很便宜，六便士就能买到，却能让人显得很体面。她铺着桌布，得到了贝琳达·克拉奇特的帮助，贝琳达是她的二女儿，也勇敢地系上了丝带。彼得·克拉奇特少爷把一把叉子插进土豆锅里，把他那件巨大的衬衫领（这是鲍勃的私人财产，为了这个节日，授予了他的儿子和继承人）的角塞进嘴里，为自己能穿得这么体面而高兴，渴望在时髦的公园里展示他的亚麻布衬衫。现在，两个更小的克拉奇特孩子，一个男孩和一个女孩，跑了进来，尖叫着说在面包店外面，他们闻到了鹅的味道，知道那是他们自己的。这些小克拉奇特沉浸在对鼠尾草和洋葱的奢华想象中，围着桌子跳舞，把彼得·克拉奇特少爷捧上了天，而彼得虽然不骄傲，尽管他的衣领几乎让他窒息，却还是吹着火，直到慢热的土豆冒泡，大声地敲打着锅盖，想要出来被削皮。  

“那你那宝贝爸爸到底怎么了？”克拉奇特太太说，“还有你弟弟小蒂姆？玛莎也没有去年圣诞日晚半个钟头！”  

“玛莎来了，妈妈！”一个女孩一边说一边出现。  

“玛莎来了，妈妈！”两个小克拉奇特喊道，“好哇！玛莎，有一只好大的鹅！”  

“哎呀，天哪，亲爱的，你怎么这么晚才来！”克拉奇特太太一边说，一边亲了她十几下，殷勤地帮她解下披肩和帽子。  

“我们昨晚有很多工作要完成，”女孩回答，“妈妈，今天早上还得收拾！”  

“好了！只要你来了就好，”克拉奇特太太说，“亲爱的，坐在火前暖和暖和，上帝保佑你！”  

“不，不！爸爸来了，”两个小克拉奇特喊道，他们无处不在，“玛莎，快藏起来，快藏起来！”  

于是玛莎藏了起来，小鲍勃，也就是爸爸，走了进来，脖子上围着至少三英尺长的围巾，不算流苏，他那破旧的衣服缝缝补补，刷得干干净净，看起来适合这个季节，小蒂姆坐在他的肩膀上。唉，可怜的小蒂姆，他拄着一根小拐杖，四肢靠一个铁架支撑着！  

“哎呀，我们的玛莎在哪里？”鲍勃·克拉奇特环顾四周喊道。  

“没来，”克拉奇特太太说。  

“没来！”鲍勃说，他的兴致突然低落了，因为从教堂一路回来，他一直背着蒂姆，回来时还兴致勃勃的。“圣诞节竟然没来！”  

玛莎不愿意看到他失望，哪怕只是开玩笑，于是她提前从壁橱门后走出来，扑进他的怀里，两个小克拉奇特则拉着小蒂姆，把他带到洗衣房，让他听铜锅里布丁沸腾的声音。  

“小蒂姆表现怎么样？”克拉奇特太太在对鲍勃的轻信打趣了一番，鲍勃也尽情地拥抱了女儿之后问道。  

“好得像金子一样，”鲍勃说，“不，比金子还好。不知怎么的，他一个人坐那么久，会想些稀奇古怪的事情，你从来没听过的那种。回来的路上，他告诉我，他希望人们在教堂里能看到他，因为他是个跛子，也许在圣诞节这天，人们想起是谁让瘸子走路、让盲人看见，会感到愉快。”  

鲍勃说这话时声音颤抖，说小蒂姆越来越强壮、越来越健康时，声音颤抖得更厉害了。  

很快，就听到他那小小的拐杖在地板上敲击的声音，小蒂姆回来了，在哥哥姐姐的护送下，来到火炉旁他的小凳子上。鲍勃卷起袖口——可怜的家伙，他的袖口已经破旧不堪了——用杜松子酒和柠檬在一个罐子里调了些热饮，不停地搅拌，然后放在炉边慢慢煮着。彼得少爷和那两个无处不在的小克拉奇特去取鹅，很快就兴高采烈地抬着鹅回来了。  

【插图】  

接着是一阵忙乱，你可能会以为这只鹅是所有鸟类中最稀有的一种，一种长羽毛的奇迹，黑天鹅都成了家常便饭——事实上，在那家里，这只鹅确实有点像那么回事。克拉奇特太太把事先在小锅里准备好的肉汁烧得嘶嘶作响；彼得少爷用惊人的力气把土豆捣成泥；贝琳达小姐把苹果酱调得甜甜的；玛莎把热盘子擦干净；鲍勃把小蒂姆抱到桌子旁一个小小的角落里；两个小克拉奇特为每个人都摆好了椅子，也没忘了自己，然后坚守在自己的岗位上，把勺子塞进嘴里，以免在轮到自己吃鹅之前忍不住尖叫起来。最后，盘子都摆好了，大家做了感恩祈祷。之后是一阵屏息的停顿，克拉奇特太太慢慢地拿着 carving刀，准备插进鹅的胸脯。但当她插进去，期待已久的填料涌出来时，桌子周围响起了一阵欣喜的低语，就连小蒂姆也被两个小克拉奇特感染了，用刀柄敲着桌子，微弱地喊道：“好哇！”  

这只鹅真是太棒了。鲍勃说他相信从来没有一只鹅能做得这么好。它的嫩滑、味道、大小和便宜，都是大家赞不绝口的话题。再配上苹果酱和土豆泥，足够全家人吃一顿丰盛的晚餐了。事实上，正如克拉奇特太太非常高兴地说的（看着盘子上一小块骨头），最后他们竟然没吃完！不过每个人都吃得饱饱的，尤其是最小的克拉奇特们，他们的眉毛上都沾满了鼠尾草和洋葱的碎屑！但现在，贝琳达小姐把盘子换了，克拉奇特太太独自一人离开了房间——太紧张了，不想有人看着——去把布丁拿出来。  

想想看，要是布丁没做好怎么办！要是拿出来的时候碎了怎么办！要是他们在享用鹅的时候，有人翻墙进了后院把布丁偷走了怎么办——想到这里，两个小克拉奇特的脸都吓白了！他们想象着各种可怕的事情。  

嘿！好大的蒸汽啊！布丁从铜锅里拿出来了。一股像洗衣日的味道！那是布的味道。一股像隔壁是小餐馆和糕点店，再隔壁是洗衣妇家的味道！那是布丁的味道！半分钟后，克拉奇特太太走了进来——满脸通红，但自豪地微笑着——端着布丁，像一个带斑点的炮弹，又硬又结实，上面浇着半夸脱燃烧的白兰地，闪闪发光，顶部还插着圣诞冬青。  

哦，多么美妙的布丁啊！鲍勃·克拉奇特平静地说，他认为这是克拉奇特太太结婚以来最成功的一次。克拉奇特太太说，现在她放下了心头的重担，她承认她曾担心面粉放得不够。每个人都对布丁赞不绝口，但没有人说，也没有人认为，对于一个大家庭来说，这布丁有点小。这么说简直是大逆不道。任何一个克拉奇特家的人都会为暗示这样的事情而脸红。  

【插图：还有布丁】  

最后，晚餐全部结束了，桌布被撤掉了，壁炉被打扫干净了，火也添旺了。罐子里的热饮尝起来味道好极了，苹果和橙子被放在桌子上，一铲子栗子被扔进了火里。然后，克拉奇特一家都围到火炉旁，鲍勃·克拉奇特称之为一个圆圈，其实只是半个圆圈。鲍勃·克拉奇特的胳膊肘旁边放着家里展示的玻璃器皿：两个平底玻璃杯和一个没有把手的 custard杯。  

然而，这些器皿和金杯一样，都能装罐子里的热饮。鲍勃喜气洋洋地分发着饮料，火里的栗子噼啪作响。然后鲍勃提议：  

“亲爱的们，祝我们大家圣诞快乐。上帝保佑我们！”  

全家人都跟着附和。  

“上帝保佑我们每一个人！”最后是小蒂姆说的。  

他紧挨着父亲坐在他的小凳子上。鲍勃握着他那瘦弱的小手，仿佛他爱这个孩子，希望把他留在身边，担心他会被夺走。  

“精灵，”斯克鲁奇带着一种前所未有的兴趣说，“告诉我小蒂姆会不会活下来。”  

“我看到在那贫穷的壁炉角落里有一个空座位，一根没有人用的拐杖被小心地保存着。如果这些影子在未来没有改变，这个孩子就会死去。”精灵回答说。  

“不，不，”斯克鲁奇说，“哦，不，善良的精灵！说他会活下来。”  

“如果这些影子在未来没有改变，我的种族中就没有人会在这里找到他。那又怎么样呢？如果他注定要死，他还不如去死，减少过剩的人口。”精灵回答说。  

听到精灵引用自己的话，斯克鲁奇低下了头，心中充满了悔恨和悲伤。  

“人啊，”精灵说，“如果你还有人心，而不是铁石心肠，就不要再说那种恶毒的空话，除非你弄清楚什么是过剩的人口，以及过剩的人口在哪里。你会决定谁该活，谁该死吗？在上帝看来，你可能比像这个穷人的孩子一样的千百万人更无价值，更不配活着。哦，上帝！听听树叶上的昆虫在评论它那些在尘土中饥饿的兄弟们有太多生命了！”  

斯克鲁奇在精灵的斥责下低下了头，颤抖着把目光投向地面。但听到自己的名字时，他很快抬起了头。  

“斯克鲁奇先生！”鲍勃说，“我要为斯克鲁奇先生干杯，他是这场盛宴的创始人！”  

“说他是盛宴的创始人，真是的！”克拉奇特太太大怒，涨红了脸，“我真希望他在这里。我会让他听听我的想法，作为他的盛宴，我希望他有好胃口享用！”  

“亲爱的，”鲍勃说，“孩子们在呢！今天是圣诞节。”  

“我敢肯定，在圣诞节这天，为像斯克鲁奇先生这样可憎、吝啬、冷酷、无情的人干杯，真是太不应该了。罗伯特，你是知道的！没有人比你更清楚，可怜的家伙！”  

“亲爱的！”鲍勃温和地回答，“今天是圣诞节。”  

“为了你和这个节日的缘故，我会为他干杯，”克拉奇特太太说，“不是为了他。祝他长寿！圣诞快乐，新年快乐！我毫不怀疑，他会非常快乐，非常幸福的！”  

孩子们跟着她干了杯。这是他们所有活动中唯一没有诚意的一次。小蒂姆最后一个干杯，但他一点也不在乎。斯克鲁奇是这个家庭的恶魔。提到他的名字，给这个聚会蒙上了一层阴影，足足五分钟都没有散去。  

阴影散去后，他们比以前高兴了十倍，因为那个邪恶的斯克鲁奇终于被抛在脑后了。鲍勃·克拉奇特告诉他们，他为彼得少爷找到了一个职位，如果得到的话，每周能挣五先令六便士。两个小克拉奇特一想到彼得要去做生意，就笑得前仰后合。彼得自己则从衣领中间若有所思地看着火，仿佛在考虑当他收到那笔令人眼花缭乱的收入时，应该选择哪些特定的投资。玛莎在一家女帽店当学徒，她告诉他们她要做什么样的工作，要连续工作多少小时，以及她打算明天早上睡个懒觉，好好休息一下，因为明天是假日，她可以在家度过。她还说几天前她看到了一位伯爵夫人和一位勋爵，那位勋爵“和彼得差不多高”，听到这话，彼得把衣领拉得那么高，如果你在场，都看不到他的头了。在这段时间里，栗子和罐子在大家手中传来传去。过了一会儿，小蒂姆唱了一首关于一个在雪地里迷路的孩子的歌，他的声音哀怨而轻柔，唱得非常好。  

这一切都没有什么特别了不起的。他们不是一个英俊的家庭，穿着也不好，鞋子一点也不防水，衣服很单薄，彼得可能知道，而且很可能确实知道当铺里面是什么样子。但他们很快乐，充满感激，彼此喜欢，对这个时刻感到满足。当他们渐渐消失，在精灵告别的火炬光芒中显得更加快乐时，斯克鲁奇一直看着他们，尤其是小蒂姆，直到最后一刻。  

这时，天渐渐黑了，雪下得很大。当斯克鲁奇和精灵走在街上时，厨房、客厅和各种各样的房间里熊熊燃烧的炉火发出的光亮真是太棒了。在这里，火焰的闪烁显示出人们正在准备一顿舒适的晚餐，热盘子在火前烤得透透的，深红色的窗帘准备拉上，以隔绝寒冷和黑暗。在那里，家里所有的孩子都跑到雪地里去迎接他们已婚的姐妹、兄弟、表亲、叔叔、阿姨，第一个向他们问好。再看这里，窗帘上有客人聚集的影子；那里有一群漂亮的女孩，都戴着头巾，穿着毛皮靴子，叽叽喳喳地一起轻快地走向附近的邻居家。看到她们进去，单身汉们可要当心了——她们是狡猾的女巫，她们自己心里很清楚——容光焕发！  

但是，如果你从那些去参加友好聚会的人的数量来判断，你可能会认为当他们到达时，没有人会在家欢迎他们，而不是每家每户都在期待客人，把炉火堆得有半烟囱高。谢天谢地，这个精灵是多么高兴啊！它敞开宽阔的胸膛，张开宽大的手掌，向前飘去，慷慨地把它明亮而无害的欢乐洒在它力所能及的一切事物上！那个在前面跑着的点灯人，把昏暗的街道点缀上点点灯光，他穿着节日盛装，要去某个地方过夜。当精灵经过时，他放声大笑，尽管点灯人一点也不知道，除了圣诞节，他还有别的同伴。  

现在，精灵没有说一句话，他们站在一片荒凉的沼泽地上，那里散落着巨大的粗石，仿佛是巨人的墓地。水随心所欲地蔓延着，要不是被冻住了，它早就蔓延开来了。除了苔藓、金雀花和粗糙的、丛生的草，什么也不长。西边，落日留下了一道火红的光带，在这片荒凉的土地上闪耀了一会儿，像一只闷闷不乐的眼睛，然后越来越低，越来越低，最后消失在最黑暗的夜色中。  

“这是什么地方？”斯克鲁奇问。  

“矿工们住的地方，他们在地球的深处劳作，”精灵回答，“但他们认识我。看！”  

一间小屋的窗户透出灯光，他们迅速向它走去。穿过泥墙和石墙，他们发现一群快乐的人围坐在熊熊燃烧的炉火旁。一位老爷爷和老奶奶，还有他们的孩子、孙子，以及再下一代的人，都穿着节日的盛装，喜气洋洋的。这位老爷爷用一种很少超过荒原上呼啸的风声的声音，为他们唱着一首圣诞歌。在他小时候，这就是一首非常古老的歌了。他们时不时地都加入合唱。每当他们提高声音，老爷爷就变得非常愉快和响亮；每当他们停下来，他的活力就又消失了。  

精灵没有在这里停留，而是让斯克鲁奇抓住他的长袍，继续越过沼泽地，快速前进。去哪里？不是去海边吗？去海边。令斯克鲁奇恐惧的是，回头一看，他看到陆地的最后一部分，一片可怕的岩石，在他们身后。他的耳朵被海浪的轰鸣声震聋了，海浪翻滚、咆哮，在它冲刷出的可怕洞穴中肆虐，猛烈地试图侵蚀大地。  

在距离海岸大约一海里的一个沉没的岩石组成的凄凉礁石上，一年到头，海浪都在那里冲刷拍打，矗立着一座孤零零的灯塔。巨大的海藻堆附着在它的底部，海鸟——人们可能会认为它们像海藻来自水一样来自风——在它周围起起落落，就像它们掠过的海浪一样。  

但是，即使在这里，两个看守灯塔的人也生了一堆火，通过厚厚的石墙上的小孔，向可怕的大海射出一束光亮。他们在粗糙的桌子旁握紧粗糙的手，在他们的格罗格酒罐里祝彼此圣诞快乐。其中一个人——年纪较大的那个，他的脸因为恶劣的天气而伤痕累累，就像一艘旧船的船头雕像一样——唱起了一首有力的歌，这首歌本身就像一阵狂风。  

精灵再次快速前进，越过漆黑汹涌的大海——一直前进——直到他告诉斯克鲁奇，他们离任何海岸都很远了，然后他们登上了一艘船。他们站在舵手旁边、船头的瞭望员旁边、值班的军官旁边，他们都是黑暗中幽灵般的身影，各司其职。但他们每个人都哼着圣诞曲调，或者有圣诞的想法，或者低声和同伴谈论某个过去的圣诞节，以及随之而来的回家的希望。船上的每个人，无论醒着还是睡着，无论好坏，在这一天都比一年中的任何一天对彼此更友善一些，都在某种程度上参与了节日的庆祝活动，都想起了远方的亲人，也知道亲人很高兴想起他们。  

当斯克鲁奇听着风的呻吟，想到在未知的深渊上，在孤独的黑暗中前行是一件多么庄严的事情时，他感到非常惊讶。在他这样想的时候，听到一阵爽朗的笑声，他感到非常惊讶。更让斯克鲁奇惊讶的是，他认出那是他自己外甥的笑声，他发现自己在一个明亮、干燥、闪闪发光的房间里，精灵微笑着站在他身边，带着赞许的亲切看着他的外甥！  

“哈，哈！”斯克鲁奇的外甥笑着说，“哈，哈，哈！”  

如果你碰巧知道有一个人比斯克鲁奇的外甥笑得更开心，我只能说，我也想认识他。把他介绍给我，我会和他交朋友的。这是一种公平、公正、高尚的安排，因为疾病和悲伤会传染，而世界上没有什么比笑声和好心情更有感染力的了。当斯克鲁奇的外甥这样笑的时候——抱着肚子，摇着头，把脸扭成最夸张的样子——斯克鲁奇的侄媳妇也和他一样开怀大笑。他们聚集的朋友们也不甘落后，大声地笑着。  

“哈，哈！哈，哈，哈，哈！”  

“他说圣诞节是骗人的鬼话，我敢肯定！”斯克鲁奇的外甥喊道，“他真的相信！”  

“弗雷德，他太不像话了！”斯克鲁奇的侄媳妇愤怒地说。保佑这些女人吧！她们做任何事都全力以赴。她们总是很认真。  

她非常漂亮，非常漂亮。一张有酒窝的、带着惊讶表情的、漂亮的脸，一张小巧的嘴巴，看起来就像为亲吻而生的——毫无疑问，确实是这样。下巴上有各种各样的小美人痣，当她笑的时候，这些痣就融合在一起。你在任何小生物的头上都能看到的最阳光的一双眼睛。总而言之，你会说她很惹人喜爱，你知道的，但也很令人满意。哦，非常令人满意！  

“他是个古怪的老家伙，”斯克鲁奇的外甥说，“这是事实，而且他本可以更讨人喜欢的。然而，他的过错会带来惩罚，我没什么好说他的。”  

“弗雷德，我相信他很有钱，”斯克鲁奇的侄媳妇暗示道，“至少，你总是这么告诉我。”  

“亲爱的，那又怎么样呢？”斯克鲁奇的外甥说，“他的财富对他没有用处。他用它做不了任何好事。他用它不能让自己舒服。他没有想到——哈，哈，哈！——他会用它来造福我们。”  

“我对他没有耐心了，”斯克鲁奇的侄媳妇说。斯克鲁奇的侄媳妇的姐妹们，以及所有其他的女士们，都表达了同样的观点。  

“哦，我有耐心！”斯克鲁奇的外甥说，“我为他感到难过。即使我想生气，也生不起来。他那些坏脾气伤害了谁？总是他自己。他心里讨厌我们，不愿意来和我们一起吃饭。结果呢？他没错过多少晚餐。”  

“说实话，我认为他错过了一顿非常好的晚餐，”斯克鲁奇的侄媳妇插嘴道。其他人也都这么说，必须承认他们是有资格的评判者，因为他们刚刚吃过晚餐，在灯光下，他们围着炉火，甜点就放在桌子上。  

“嗯！我很高兴听到这个，”斯克鲁奇的外甥说，“因为我对这些年轻的家庭主妇没有什么信心。托珀，你说呢？”  

托珀显然看中了斯克鲁奇的侄媳妇的一个姐妹，因为他回答说，单身汉是可怜的被遗弃者，无权对这个话题发表意见。听到这话，斯克鲁奇的侄媳妇的妹妹——那个穿蕾丝领饰的胖乎乎的妹妹，不是那个戴玫瑰花的——脸红了。  

“弗雷德，继续说，”斯克鲁奇的侄媳妇拍着手说，“他从来没有把话说完过！他真是个可笑的家伙！”  

斯克鲁奇的外甥又尽情地笑了起来，尽管那个胖乎乎的妹妹努力用芳香的醋来防止被感染，但他的笑声还是一致地传开了。  

“我只是想说，”斯克鲁奇的外甥说，“我认为，他讨厌我们，不愿意和我们一起欢庆，结果是，他错过了一些愉快的时光，这些时光对他没有任何伤害。我相信，他错过了比在他那发霉的老办公室或布满灰尘的房间里独自思考时能找到的更愉快的同伴。我打算每年都给他同样的机会，不管他喜不喜欢，因为我可怜他。他可以一直咒骂圣诞节直到死，但他会不由自主地对圣诞节有更好的看法——我敢说——如果他发现我每年都带着好心情去那里，说‘斯克鲁奇舅舅，你好吗？’的话。如果这能让他愿意给他那可怜的雇员五十英镑，那就太好了，我想我昨天打动他了。”  

想到他能打动斯克鲁奇，他们都笑了起来。但他天性非常善良，不管他们笑什么，只要他们笑了就行，他鼓励他们开怀大笑，愉快地递过酒瓶。  

下午茶后，他们有些音乐活动。因为他们是一个音乐世家，当他们唱合唱曲或轮唱曲时，他们知道自己在做什么，我可以向你保证：尤其是托珀，他能像个高手一样用低音哼唱，而且不会让额头上的大血管鼓起来，也不会因此脸红。斯克鲁奇的侄媳妇竖琴弹得很好，除了其他曲子，她还弹了一首简单的小曲子（非常简单，你两分钟就能学会用口哨吹出来），过去之灵曾提醒过斯克鲁奇，那是那个把他从寄宿学校接回来的孩子熟悉的曲子。当这段音乐响起时，幽灵向他展示的所有事情都涌上了他的心头，他的心变得越来越软，他想，如果多年前他能经常听这首曲子，他可能会用自己的双手培养生活中的善良，为自己创造幸福，而不需要用到埋葬雅各布·马利的掘墓人的铲子。  

【插图：他追着那个穿蕾丝领饰的胖乎乎的妹妹跑的样子！】  

但他们并没有整个晚上都用来演奏音乐。过了一会儿，他们玩起了罚物游戏，因为有时候做回孩子是件好事，尤其是在圣诞节，圣诞节伟大的创始人自己也曾是个孩子。等等！他们先玩了捉迷藏。当然会玩这个。我一点也不相信托珀真的被蒙住了眼睛，就像我不相信他的靴子里长眼睛了一样。我的看法是，这是他和斯克鲁奇的外甥事先安排好的，现在之灵也知道。他追着那个穿蕾丝领饰的胖乎乎的妹妹跑的样子，简直是对人类常识的侮辱。撞倒了火钳，绊倒了椅子，撞到了钢琴，把自己埋在窗帘里，无论她走到哪里，他都跟到哪里！他总是知道那个胖乎乎的妹妹在哪里，他不会去抓别人。如果你故意（就像他们中的一些人那样）撞到他，他会假装要抓住你，这是对你智力的侮辱，然后会立刻侧身溜向那个胖乎乎的妹妹。她经常喊这不公平，确实不公平。但最后，当他抓住她时，尽管她丝绸衣服沙沙作响，飞快地从他身边跑过，他还是把她逼到了一个角落里，让她无处可逃，这时他的行为就极其恶劣了。因为他假装不认识她，假装需要摸摸她的头饰，还需要摸摸她手指上的某枚戒指和脖子上的某条链子来确认她的身份，真是卑鄙、可恶！毫无疑问，当另一个人被蒙住眼睛时，他们在窗帘后面非常亲密，她肯定告诉他她对这件事的看法了。  

斯克鲁奇的侄媳妇没有参加捉迷藏，但她在一个舒适的角落里，坐在一把大椅子上，脚放在脚凳上，幽灵和斯克鲁奇就在她身后。但她参加了罚物游戏，用字母表上所有的字母来表达她的爱意，令人赞叹。在“如何、何时、何地”的游戏中，她也很厉害，令斯克鲁奇的外甥暗自高兴的是，她远远胜过了她的姐妹们，尽管托珀可能会告诉你，她们也是很聪明的女孩。  

那里可能有二十个人，有年轻人也有老年人，但他们都玩得很开心，斯克鲁奇也是如此。因为他对正在发生的事情太感兴趣了，完全忘记了自己的声音在他们听来是听不见的，他有时会大声说出自己的猜测，而且很多时候都猜对了。因为最锋利的针，最好的白教堂产的针，保证不会刺眼，也没有斯克鲁奇那么敏锐，尽管他认为自己很迟钝。  

看到他这样的心情，幽灵非常高兴，用赞许的目光看着他，他像个孩子一样恳求允许他留下来，直到客人离开。但精灵说不行。  

“这是一个新游戏，”斯克鲁奇说，“再玩半小时，精灵，就半小时！”  

这个游戏叫“是与否”，斯克鲁奇的外甥要想一件东西，其他人要猜是什么，他只需要根据情况回答“是”或“否”。一连串的提问让他透露了他想的是一种动物，一种活的动物，一种相当令人讨厌的动物，一种凶猛的动物，一种有时会咆哮和咕哝，有时会说话，住在伦敦，在街上走动，不被展示，不由任何人牵着，不住在动物园里，不是马、驴、牛、公牛、老虎、狗、猪、猫或熊的动物。每一个新问题提出时，这位外甥都爆发出一阵新的大笑，笑得无法形容，他不得不从沙发上站起来，跺着脚。最后，那个胖乎乎的妹妹也笑得前仰后合，大声喊道：  

“我猜到了！弗雷德，我知道是什么了！”  

“是什么？”弗雷德喊道。  

“是你的舅舅斯克鲁——奇。”  

确实是。大家都赞叹不已，尽管有些人反对说，对于“它是熊吗？”这个问题，回答应该是“是”，因为否定的回答足以让他们不再想到斯克鲁奇先生，假设他们曾经有过这种倾向的话。  

“我相信，他给我们带来了很多欢乐，”弗雷德说，“不为他干杯就太忘恩负义了。这里正好有一杯热红酒，我要说，‘为斯克鲁奇舅舅干杯！’”  

“好啊！为斯克鲁奇舅舅干杯！”他们喊道。  

“祝这位老人圣诞快乐，新年快乐，不管他是什么样的人！”斯克鲁奇的外甥说，“他不会接受我的祝福，但无论如何，愿他能得到祝福。为斯克鲁奇舅舅干杯！”  

斯克鲁奇不知不觉变得如此快乐和轻松，要是幽灵给他时间，他会反过来为这些不知情的人干杯，并用听不见的声音感谢他们。但整个场景随着他外甥说出的最后一个字消失了，他和精灵又开始了他们的旅程。  

他们看到了很多地方，走了很远的路，参观了很多家庭，但结局总是幸福的。精灵站在病床边，病人们都很开朗；在异国他乡，人们感觉离家很近；在奋斗的人们身边，他们对更美好的希望充满耐心；在贫困的地方，人们精神富足。在救济院、医院和监狱，在所有苦难的避难所，只要那些自以为有权有势的愚蠢的人没有紧闭大门，把精灵拒之门外，精灵都会留下他的祝福，教斯克鲁奇他的箴言。  

如果这只是一个夜晚，那也是一个漫长的夜晚，但斯克鲁奇对此表示怀疑，因为圣诞假期似乎浓缩在了他们一起度过的这段时间里。还有一件奇怪的事，虽然斯克鲁奇的外在形态没有变化，但精灵明显变老了，越来越老。斯克鲁奇注意到了这种变化，但直到他们离开一个孩子们的主显节派对，当他们一起站在一个开阔的地方时，他看着精灵，才注意到它的头发已经花白了。  

“精灵的生命这么短暂吗？”斯克鲁奇问。  

“我在这个星球上的生命非常短暂，”精灵回答，“今晚就结束了。”  

“今晚！”斯克鲁奇喊道。  

“今晚午夜。听！时间快到了。”  

当时钟敲响十一点三刻时。  

“如果我问的问题不合理，请原谅我，”斯克鲁奇专注地看着精灵的长袍说，“但我看到有一些奇怪的、不属于你自己的东西从你的裙摆下露出来。是脚还是爪子？”  

“可能是爪子，因为上面有肉，”精灵悲伤地回答，“看这里！”  

它从长袍的褶皱里带出两个孩子，他们可怜、卑贱、可怕、丑陋、悲惨。他们跪在它的脚边，紧紧抓住它外衣的外面。  

“哦，人类！看这里！看，往下看这里！”精灵喊道。  

他们是一个男孩和一个女孩。面黄肌瘦，衣衫褴褛，愁眉苦脸，凶相毕露，但又因谦卑而卑躬屈膝。在本该有青春活力、容光焕发的脸上，却有着像老人一样干瘪起皱的皮肤，紧绷着，扭曲着，撕裂着。在本该有天使端坐的地方，却潜伏着魔鬼，怒目而视。在整个奇妙的创造之谜中，无论在哪个阶层，人性的任何变化、堕落或扭曲，都没有比这更可怕、更令人厌恶的怪物了。  

斯克鲁奇吓得后退了一步。当他们以这种方式被展示在他面前时，他想说他们是好孩子，但这些话哽在喉咙里，不愿参与这样弥天大谎。  

“精灵！他们是你的孩子吗？”斯克鲁奇再也说不出别的话了。  

“他们是人类的孩子，”精灵低头看着他们说，“他们紧紧抓住我，向他们的父亲们求助。这个男孩是‘无知’。这个女孩是‘匮乏’。要当心他们俩，以及所有和他们一样的人，但最要当心这个男孩，因为在他的额头上，我看到了‘毁灭’二字，除非这字迹被抹去。否认吧！”精灵伸出手对着城市喊道，“诽谤那些告诉你这些的人吧！为了你自己的派系目的而承认吧，让情况变得更糟！然后等待结局吧！”  

“他们没有避难所或依靠吗？”斯克鲁奇喊道。  

“没有监狱吗？”精灵最后一次用他自己的话反问他，“没有济贫院吗？”  

钟敲响了十二点。  

斯克鲁奇四处寻找精灵，但没有找到。当最后一声钟声停止震动时，他想起了老雅各布·马利的预言，抬起眼睛，看到一个庄严的幽灵，披着斗篷，戴着兜帽，像一团迷雾一样沿着地面向他走来。  

## 第四幕
### 最后一位精灵  

幽灵慢慢地、严肃地、默默地走近。当它走到他身边时，斯克鲁奇跪了下来，因为在这个幽灵移动的空气中，似乎弥漫着阴郁和神秘。  

它裹在一件深色的长袍里，遮住了头、脸和身体，除了一只伸出的手，什么也看不见。但正因为如此，很难把它的身影从夜色中分辨出来，很难把它和周围的黑暗区分开来。  

他觉得当它走到他身边时，它又高又庄严，它那神秘的存在让他感到一种庄严的恐惧。他只知道这些，因为幽灵既不说话也不动。  

“我是在未来之灵的面前吗？”斯克鲁奇说。  

幽灵没有回答，只是用手向前指了指。  

“你将要向我展示那些尚未发生但将在我们面前的时间里发生的事情的影子，是吗，精灵？”斯克鲁奇继续说。  

那件长袍的上部在褶皱中收缩了一会儿，仿佛精灵低下了头。这是他得到的唯一回答。  

尽管此时斯克鲁奇已经很习惯幽灵的陪伴了，但他还是非常害怕这个沉默的身影，双腿颤抖，当他准备跟随它时，发现自己几乎站不住了。幽灵停顿了一会儿，似乎注意到了他的状况，给了他时间恢复。  

但这让斯克鲁奇的情况更糟了。知道在那昏暗的斗篷后面，有幽灵般的眼睛专注地盯着他，而他尽管尽力张望，却只能看到一只幽灵般的手和一大团黑色的东西，这让他感到一种莫名的、不确定的恐惧。  

“未来之灵！”他喊道，“我比害怕任何我见过的幽灵都更害怕你。但我知道你的目的是为我好，我希望能变成另一个人，不再是以前的我，我准备好陪伴你，并且心怀感激。你不愿意和我说话吗？”  

它没有回答他。那只手径直指向他们前面。  

“带路吧！”斯克鲁奇说，“带路吧！夜晚很快就要过去了，我知道时间对我来说很宝贵。精灵，带路吧！”  

幽灵像来时一样离开了他。斯克鲁奇跟在它的长袍后面，他觉得是长袍支撑着他，带着他前进。  

他们似乎没有进入城市，因为城市仿佛是在他们周围涌现出来，自行包围了他们。但他们确实在城市的中心，在交易所里，在商人中间，他们来来往往，口袋里的钱叮当作响，成群结队地交谈，看着手表，若有所思地拨弄着他们的大金印等等，就像斯克鲁奇经常看到的那样。  

精灵停在一小群商人旁边。斯克鲁奇注意到那只手指向他们，便走上前去听他们说话。  

“不，”一个下巴宽厚的胖男人说，“我也不太清楚这件事。我只知道他死了。”  

“他什么时候死的？”另一个人问。  

“我想是昨晚。”  

“哦，他怎么了？”第三个人问，从一个很大的鼻烟盒里拿出大量的鼻烟，“我以为他永远不会死呢。”  

“天知道，”第一个人打了个哈欠说。  

“他把钱都怎么处理了？”一个红脸膛的绅士问，他的鼻尖上有一个下垂的赘肉，像火鸡的肉垂一样摇晃着。  

“我不知道，”那个大下巴的男人又打了个哈欠说，“也许留给了他的公司。他没有留给我。我只知道这些。”  

这个玩笑引起了一阵普遍的笑声。  

“他的葬礼可能会非常便宜，”同一个说话的人说，“因为，说真的，我不知道有谁会去参加。要不我们组织一个派对，自愿去参加？”  

“如果提供午餐的话，我不介意去，”那个鼻尖上有赘肉的绅士说，“但如果我去的话，必须有吃的。”  

又是一阵笑声。  

【插图：
“你好啊？”一个人说。
“你好啊？”另一个人回应。
“嘿！”第一个人说，“老吝啬鬼终于得到报应了，是吧？”
】

“好吧，毕竟我是你们中最无私的，”第一个说话的人说，“因为我从不戴黑手套，也从不吃午餐。但如果有人愿意去，我也愿意去。想想看，我不确定我是不是他最特别的朋友，因为我们每次见面都会停下来聊几句。再见！”  

说话的人和听话的人都走开了，混入了其他人群中。  

斯克鲁奇认识这些人，他看向精灵，希望得到解释。  

幽灵滑进了一条街道。它的手指指向两个相遇的人。斯克鲁奇又听了起来，认为解释可能在这里。  

他也完全认识这些人。他们是商人，非常富有，非常重要。他一直努力在生意上赢得他们的尊重，严格来说，是在生意上。  

“你好啊？”一个人说。  

“你好啊？”另一个人回应。  

“嘿！”第一个人说，“老吝啬鬼终于得到报应了，是吧？”  

“我也是这么听说的，”第二个人回答，“天很冷，不是吗？”  

“圣诞节前后就是这样。我想你不滑冰吧？”  

“不，不。还有别的事情要考虑。早上好！”  

再没有别的话了。这就是他们的相遇、对话和分别。  

起初，斯克鲁奇倾向于惊讶，精灵竟然会重视这些显然微不足道的对话，但他确信这些对话一定有隐藏的目的，于是开始思考可能是什么目的。这些对话几乎不可能与他的老合伙人雅各布的死有关，因为那是过去的事，而这个幽灵的职责是未来。他也想不出有任何与自己直接相关的人可以套用这些话。但他毫不怀疑，无论这些话适用于谁，都对他自己的改进有潜在的道德意义，他决心记住他听到的每一个字，看到的每一件事，尤其是当他自己的影子出现时，要仔细观察。因为他期望他未来的行为能给这个他错过的线索，能让这些谜题的解答变得容易。  

他在那个地方四处寻找自己的身影，但另一个人站在他惯常的角落，尽管时钟指向他通常在那里的时间，他在从门廊涌入的人群中没有看到自己的影子。然而，这并没有让他太惊讶，因为他一直在考虑改变生活，他认为并希望他看到自己新的决心在这方面得到了实现。  

幽灵静静地、黑暗地站在他身边，伸出手。当他从沉思的探索中回过神来，他从手的转动和它相对于自己的位置猜测，那双看不见的眼睛正敏锐地看着他。这让他不寒而栗，感到非常寒冷。  

他们离开了这个繁忙的场景，走进了城市的一个偏僻地方，斯克鲁奇以前从未去过那里，尽管他知道它的位置和坏名声。这里的街道肮脏狭窄，商店和房屋破旧不堪，人们半裸着身体，醉醺醺的，衣衫褴褛，丑陋不堪。小巷和拱门像许多污水池一样，把它们的臭味、污垢和生命倾泻到杂乱的街道上，整个地区都散发着罪恶、污秽和悲惨的气息。  

在这个臭名昭著的地方深处，有一家低矮的、屋檐突出的商店，在一个倾斜的屋顶下，这里收购铁器、旧破布、瓶子、骨头和油腻的下脚料。里面的地板上堆着一堆堆生锈的钥匙、钉子、链条、铰链、锉刀、天平、砝码和各种各样的废铁。在成堆的难看的破布、大量腐烂的脂肪和骨头的坟墓中，滋生和隐藏着一些很少有人愿意仔细审视的秘密。一个头发灰白的无赖坐在他经营的货物中间，在一个用旧砖头砌成的炭炉旁，他用一根绳子挂着各种各样的破布，把自己和外面的冷空气隔开，悠闲地抽着烟斗，享受着宁静的退休生活。  

斯克鲁奇和幽灵来到这个人面前时，一个女人提着一个沉重的包裹偷偷溜进了商店。但她刚进来，另一个同样提着包裹的女人也进来了，紧接着一个穿着褪色黑衣服的男人也进来了，他看到她们时的惊讶不亚于她们认出彼此的惊讶。  

经过短暂的茫然惊讶后，那个抽着烟斗的老人也加入了他们，三个人突然大笑起来。  

“还是女清洁工先到！”第一个进来的女人喊道，“还是洗衣妇第二个到，还是承办丧事的人第三个到。看这里，老乔，机会来了！要是我们三个不是有意在这里碰面的就好了！”  

“你们不可能在一个更好的地方碰面了，”老乔说着，从嘴里拿出烟斗，“到客厅里来。你知道，你早就可以自由出入了，另外两个也不是陌生人。等我关上商店的门。啊！它多响啊！我相信这个地方没有比它自己的铰链更生锈的金属了，我确定没有比我的骨头更老的骨头了。哈！哈！我们都适合自己的职业，我们很匹配。到客厅里来。到客厅里来。”  

客厅就是破布屏风后面的空间。老人用一根旧楼梯栏杆把火耙在一起，用烟斗杆把他那冒烟的灯（因为是晚上）修剪了一下，又把它放进嘴里。  

就在他做这些的时候，那个已经说过话的女人把她的包裹扔在地板上，放肆地坐在一个凳子上，胳膊肘交叉放在膝盖上，大胆挑衅地看着另外两个人。  

“那又怎么样？那又怎么样，迪尔伯太太？”那个女人说，“每个人都有权照顾自己。他以前总是这样做的！”  

“确实是这样！”洗衣妇说，“没有人比他更会了。”  

“哦，那你就别站在那里瞪着眼睛，好像你害怕似的，女人！谁会知道？我想我们不会互相挑刺吧？”  

“当然不会！”迪尔伯太太和那个男人一起说，“我们希望不会。”  

“那好吧！”那个女人喊道，“够了。像这样的一些东西丢了，谁会受损失呢？我想不是死人吧？”  

“当然不是，”迪尔伯太太笑着说。  

“如果这个老吝啬鬼想死后还留着这些东西，”那个女人继续说，“他生前为什么不善良一点呢？如果他善良一点，当他被死神击中时，就会有人照顾他，而不是独自一人在那里喘着最后一口气。”  

“这话太对了，”迪尔伯太太说，“这是对他的惩罚。”  

“我希望惩罚再重一点，”那个女人回答，“如果我能拿到别的东西，肯定会更重的，你可以相信我，乔。打开那个包裹，让我知道它值多少钱。坦白说。我不怕第一个说，也不怕他们看到。我相信我们来这里之前，都知道自己在顺手牵羊。这不是罪过。打开包裹，乔。”  

但她的朋友们很有风度，不允许她这样做，那个穿着褪色黑衣服的男人首先站出来，拿出了他的赃物。不多。一两枚印章，一个铅笔盒，一对袖扣，还有一个不太值钱的胸针。老乔分别检查了这些东西，评估了价格，把他愿意给的每样东西的价格用粉笔写在墙上，当他发现没有更多东西时，把它们加起来得到了一个总数。  

“这是你的账，”乔说，“就算要把我煮了，我也不会再多给六便士了。下一个是谁？”  

【插图：“你这算什么？”乔说，“床帘！”】  

接下来是迪尔伯太太。床单和毛巾，一些旧衣服，两把老式银茶匙，一把糖钳，还有几双靴子。她的账也以同样的方式写在了墙上。  

“我总是给女士们太多钱。这是我的一个弱点，这也是我毁了自己的原因，”老乔说，“这是你的账。如果你再要一个便士，把它当成一个公开的问题，我会后悔这么大方，会砍掉半克朗的。”  

“现在打开我的包裹，乔，”第一个女人说。  

乔跪下来，更方便打开包裹，解开了很多结，拖出一大卷深色的东西。  

“你这算什么？”乔说，“床帘！”  

“啊！”那个女人交叉着胳膊，向前倾着身子笑着回答，“床帘！”  

“你不会是说，他还躺在那里的时候，你就连同窗帘环一起把床帘给扯下来了吧？”乔说。  

“没错，我就是这么做的，”那个女人回答，“有什么不可以的？”  

“你生来就是为了发财的，”乔说，“你肯定会发财的。”  

“乔，我向你保证，为了他这样的人，只要我伸手能拿到的东西，我是不会手下留情的，”那个女人冷漠地回答，“现在别把油滴到毯子上。”  

“他的毯子？”乔问。  

“不然你以为是谁的？”那个女人回答，“我敢说，没有毯子他也不会着凉的。”  

“我希望他不是死于传染病吧？呃？”老乔停下手中的活，抬头说。  

“别担心，”那个女人回答，“如果他是的话，我才不会为了这些东西在他身边磨蹭呢。啊！你可以把那件衬衫看穿，直到眼睛发酸，也不会发现一个洞，或者一个磨损的地方。这是他最好的一件衬衫，而且还很不错。如果不是我，他们就会浪费掉它了。”  

“你说的浪费是什么意思？”乔问。  

“当然是把它穿在他身上埋葬了，”那个女人笑着说，“有人傻到这么做了，但我又把它脱下来了。如果印花布不适合这样的用途，那它就什么用也没有了。穿在尸体上也一样合适。他穿这件衬衫也不会比穿那件更难看。”  

斯克鲁奇惊恐地听着这段对话。当他们围坐在他们的赃物旁，在老人的灯提供的微弱光线下，他用一种无比的憎恶和厌恶看着他们，这种憎恶和厌恶几乎不可能再强烈了，即使他们是淫秽的恶魔在叫卖尸体本身。  

“哈，哈！”当老乔拿出一个装着钱的法兰绒袋子，把他们各自的收益数在地上时，同一个女人笑着说，“你看，这就是结局！他生前把所有人都吓跑了，死后却让我们获利！哈，哈，哈！”  

“精灵！”斯克鲁奇从头到脚都在发抖，“我明白了，我明白了。这个不幸的人的情况可能就是我自己的情况。我现在的生活正朝着那个方向发展。仁慈的天堂啊，这是什么？”  

他惊恐地后退，因为场景变了，现在他几乎碰到一张床——一张光秃秃的、没有床帘的床——在粗糙的床单下，躺着一个被盖住的东西，虽然它沉默不语，却用可怕的语言宣告着自己的存在。  

房间里非常黑，太黑了，无法准确地观察，但斯克鲁奇按照一种秘密的冲动环顾四周，急于知道这是一个什么样的房间。外面空气中升起的一缕苍白的光线直射在床上，在那张床上，被掠夺一空，无人看管，无人哀悼，无人关心的是这个人的尸体。  

斯克鲁奇瞥了一眼幽灵。它那稳定的手指指向头部。被子盖得很随意，只要斯克鲁奇用手指轻轻一抬，就能露出脸来。他想到了这一点，觉得很容易做到，也渴望做到，但他没有力量掀开被子，就像无法赶走身边的幽灵一样。  

哦，冷酷、冰冷、僵硬、可怕的死亡，在这里设立你的祭坛吧，用你所有的恐怖来装饰它，因为这是你的领地！但对于那受人爱戴、尊敬和敬仰的头部，你无法将一根头发用于你可怕的目的，也无法让任何一个特征变得可憎。不是因为手很沉重，松开就会落下，不是因为心脏和脉搏都停止了，而是因为那只手曾经是张开的、慷慨的、真诚的；那颗心曾经是勇敢的、温暖的、温柔的，那脉搏曾经是一个人的。打击吧，影子，打击吧！看看他的善行从伤口中涌出，为世界播下不朽的生命！  

虽然没有声音在斯克鲁奇耳边说出这些话，但当他看着床时，他听到了这些话。他想，如果这个人现在能复活，他最先想到的会是什么？贪婪、苛刻的交易、令人不安的忧虑？它们真的给他带来了一个富裕的结局！  

他躺在黑暗空旷的房子里，没有一个男人、女人或孩子说他曾经对我好，为了一句好话的记忆，我会对他好。一只猫在撕咬门，壁炉石下有老鼠啃东西的声音。它们在死亡之屋里想要什么，为什么它们如此不安和骚动，斯克鲁奇不敢去想。  

“精灵！”他说，“这是一个可怕的地方。离开这里，我不会忘记它的教训，相信我。我们走吧！”  

幽灵仍然用不动的手指指着头部。  

“我明白你的意思，”斯克鲁奇回答，“如果我能做到，我会的。但我没有力量，精灵。我没有力量。”  

它似乎又看了他一眼。  

“如果城里有任何人因为这个人的死而感到情绪波动，”斯克鲁奇非常痛苦地说，“精灵，求你让我看看那个人！”  

幽灵把它深色的长袍在他面前展开了一会儿，像一只翅膀，然后收了起来，露出了一个白天的房间，里面有一个母亲和她的孩子们。  

她在期待着什么人，非常急切，因为她在房间里走来走去，听到任何声音都吓一跳，从窗户向外看，看钟，试图用针缝东西，但没有成功，几乎无法忍受孩子们玩耍时的声音。  

最后，期待已久的敲门声终于响起。她急忙走到门口，迎接她的丈夫，一个虽然年轻但面容憔悴、神情沮丧的男人。现在他的脸上有一种特别的表情，一种他感到羞愧的严肃的喜悦，他努力压抑着。  

他坐在炉火旁为他留着的晚餐旁，当她轻声问他有什么消息时（这是在长时间的沉默之后），他似乎不好意思回答。  

“是好消息，”她说，“还是坏消息？”为了帮助他。  

“坏消息，”他回答。  

“我们彻底破产了吗？”  

“不。还有希望，卡罗琳。”  

“如果他改变主意，”她说，很惊讶，“就有希望！如果发生这样的奇迹，就没有什么是没有希望的。”  

“他不会改变主意了，”她的丈夫说，“他死了。”  

如果她的脸能说明问题的话，她是一个温和而有耐心的人，但听到这个消息，她的灵魂里充满了感激，她双手合十这样说。下一刻，她祈求原谅，感到抱歉，但最初的是她内心的情感。  

“昨晚我试图见他，希望能拖延一周，那个半醉的女人对我说的话——我以为那只是她为了避开我而找的借口——结果是真的。那时他不仅病得很重，而且快要死了。”  

“我们的债务会转给谁？”  

“我不知道。但在那之前，我们会准备好钱的，即使我们没有准备好，在他的继承人中找到一个像他这样无情的债权人也确实是不幸的。卡罗琳，我们今晚可以安心睡觉了！”  

是的。尽管他们尽量掩饰，但他们的心情轻松多了。孩子们的脸，安静地聚在一起，听着他们不太明白的事情，变得更加明亮了，因为这个人的死，这个家变得更幸福了！幽灵能向他展示的与这件事有关的唯一情感是一种喜悦。  

“让我看看与死亡有关的一些温柔，”斯克鲁奇说，“否则，精灵，我们刚才离开的那个黑暗的房间将永远出现在我面前。”  

幽灵带着他穿过几条他熟悉的街道，在他们走的时候，斯克鲁奇四处寻找自己，但哪里也看不到他。他们走进了可怜的鲍勃·克拉奇特的家，他以前去过的那个住处，发现母亲和孩子们围坐在炉火旁。  

很安静。非常安静。吵闹的小克拉奇特们像雕像一样静静地待在一个角落里，坐着抬头看着彼得，彼得面前放着一本书。母亲和她的女儿们在做针线活。但她们确实非常安静！  

“他就抱起一个孩子，让他站在他们中间。”  

斯克鲁奇在哪里听过这些话？他没有梦见过。当他和精灵跨过门槛时，那个男孩一定是把它们读出来了。他为什么不继续读下去呢？  

母亲把她的活放在桌子上，用手捂住脸。  

“这颜色刺痛了我的眼睛，”她说。  

颜色？啊，可怜的小蒂姆！  

“现在又好了，”克拉奇特太太说，“烛光让它们变得虚弱，我无论如何也不会在你父亲回家时让他看到我虚弱的眼睛。他一定快到了。”  

“已经过了他通常回家的时间了，”彼得合上书说，“但妈妈，我想这几天晚上他走得比平时慢了。”  

他们又变得非常安静了。最后，她用一种稳定而愉快的声音说，只是颤抖了一下：  

“我知道他走路时——我知道他走路时把小蒂姆扛在肩上，走得非常快。”  

“我也知道，”彼得喊道，“经常这样。”  

“我也知道，”另一个人喊道。所有人都这么说。  

“但他很轻，”她继续专注地做着活，“他的父亲非常爱他，所以一点也不麻烦，一点也不麻烦。你父亲在门口了！”  

她急忙出去迎接他，小鲍勃裹着围巾——可怜的家伙，他确实需要——走了进来。他的茶已经在炉边为他准备好了，他们都争先恐后地帮他倒茶。然后两个小克拉奇特爬上他的膝盖，每个孩子都把小脸贴在他的脸上，仿佛在说：“别在意，爸爸。别难过！”  

鲍勃和他们在一起很开心，对家里的每个人都和颜悦色。他看着桌子上的活，称赞克拉奇特太太和女孩们的勤劳和速度。他说，它们早在星期天之前就会完成。  

“星期天！罗伯特，那你今天去了？”他的妻子说。  

“是的，亲爱的，”鲍勃回答，“我希望你也能去。看到那个地方多么绿意盎然，对你有好处。但你会经常看到的。我答应过他我会在星期天去那里散步。我的小宝贝！”鲍勃喊道，“我的小宝贝！”  

他突然崩溃了。他忍不住。如果他能忍住，他和他的孩子可能会相距更远。  

他离开房间，上楼走进上面的房间，房间里灯火通明，挂满了圣诞节的装饰。孩子旁边紧挨着放着一把椅子，有迹象表明最近有人在那里待过。可怜的鲍勃坐在椅子上，想了一会儿，平静下来后，亲吻了那张小脸。他接受了已经发生的事情，又非常开心地下去了。  

他们围坐在炉火旁聊天，女孩们和母亲还在干活。鲍勃告诉他们，斯克鲁奇先生的外甥非常善良，他几乎只见过他一次，那天在街上遇到他，看到他看起来有点——“你知道，只是有点沮丧，”鲍勃说，问他是什么事让他难过。  

“然后，”鲍勃说，“因为他是你听过的最和蔼可亲的绅士，我告诉了他。‘克拉奇特先生，我由衷地为你感到难过，’他说，‘也由衷地为你善良的妻子感到难过。’顺便说一句，他怎么会知道的，我不知道。”  

“知道什么，亲爱的？”  

“哦，知道你是个好妻子，”鲍勃回答。  

“每个人都知道，”彼得说。  

“说得好，我的孩子！”鲍勃喊道，“我希望他们都知道。‘由衷地难过，’他说，‘为你善良的妻子感到难过。如果我能以任何方式为你服务，’他说，给了我他的名片，‘这是我的地址。请来找我。’现在，”鲍勃喊道，“这并不是因为他能为我们做什么，而是因为他和蔼的态度，这真的很令人愉快。他真的好像认识我们的小蒂姆，和我们感同身受。”  

“我相信他是个好人！”克拉奇特太太说。  

“亲爱的，如果你见到他，和他说话，你肯定会相信的，”鲍勃回答，“我一点也不惊讶——记住我的话——他会给彼得找一个更好的职位。”  

“彼得，听听这个，”克拉奇特太太说。  

“然后，”其中一个女孩喊道，“彼得就会有女朋友，自己成家了。”  

“别胡说！”彼得咧嘴笑着反驳道。  

“亲爱的，这很有可能，”鲍勃说，“总有一天会的，不过还有很多时间。但是，无论我们什么时候分开，我相信我们谁也不会忘记可怜的小蒂姆——我们会吗——或者我们之间的第一次分离？”  

“永远不会，爸爸！”他们都喊道。  

“而且我知道，”鲍勃说，“亲爱的们，当我们想起他是多么有耐心，多么温和，尽管他是一个小不点的孩子，我们就不会轻易吵架，也不会在吵架时忘记可怜的小蒂姆。”  

“永远不会，爸爸！”他们都又喊道。  

“我非常开心，”小鲍勃说，“我非常开心！”  

克拉奇特太太吻了他，他的女儿们吻了他，两个小克拉奇特吻了他，彼得和他握了握手。小蒂姆的灵魂，你那孩子般的本质来自上帝！  

“幽灵，”斯克鲁奇说，“有什么东西告诉我，我们离别的时刻到了。我知道，但我不知道怎么知道的。告诉我我们看到的那个躺着死去的人是谁？”  

未来之灵像以前一样带着他——尽管他认为时间不同了，事实上，这些后来的幻象似乎没有任何顺序，除了它们都属于未来——进入了商人们常去的地方，但没有向他展示他自己。事实上，精灵没有为任何事情停留，而是径直往前走，就像刚才渴望的结局一样，直到斯克鲁奇恳求它停留一会儿。  

“我们现在匆匆穿过的这个院子，”斯克鲁奇说，“是我工作的地方，已经有很长时间了。我看到那所房子了。让我看看我未来会是什么样子。”  

精灵停了下来，手指指向别处。  

“房子就在那边，”斯克鲁奇喊道，“你为什么指向别处？”  

那无情的手指没有任何变化。  

斯克鲁奇急忙跑到他办公室的窗户前，向里面望去。还是那个办公室，但不是他的了。家具不一样了，椅子上的人也不是他自己。幽灵还是像以前一样指着。  

他再次加入了它的行列，不知道自己为什么要走，要去哪里，跟着它直到他们到达一扇铁门。他在进去之前停下来环顾四周。  

一个教堂墓地。那么，这个他现在才要知道名字的可怜人就躺在这地下。这是一个合适的地方。被房屋包围着，长满了草和杂草，这是植被死亡而非生长的地方，埋葬的人太多了，多得让人倒胃口。一个合适的地方！  

精灵站在坟墓中间，向下指着一个。他颤抖着向它走去。幽灵和以前一模一样，但他害怕自己在它庄严的形状中看到了新的含义。  

“在我走近你指的那块石头之前，”斯克鲁奇说，“回答我一个问题。这些是将要发生的事情的影子，还是仅仅是可能发生的事情的影子？”  

幽灵仍然指着它旁边的坟墓。  

“人们的行为会预示某些结局，如果坚持下去，一定会导致这些结局，”斯克鲁奇说，“但如果改变行为，结局也会改变。告诉我你向我展示的就是这样！”  

精灵还是一动不动。  

斯克鲁奇颤抖着向它爬去，跟着那只手指，在那被忽视的坟墓的石头上读到了自己的名字：埃比尼泽·斯克鲁奇。  

“我就是那个躺在床上的人吗？”他跪在地上喊道。  

手指从坟墓指向他，又从他指向坟墓。  

“不，精灵！哦不，不！”  

手指还在那里。  

“精灵！”他紧紧抓住它的长袍喊道，“听我说！我不是以前的我了。要不是这次相遇，我肯定会变成那样的人，但我不会了。为什么要向我展示这些，如果我已经毫无希望了？”  

那只手第一次似乎在颤抖。  

“善良的精灵，”他在它面前倒在地上继续说，“你的本性在为我求情，同情我。向我保证，通过改变生活，我还可以改变你向我展示的这些影子！”  

那只善良的手在颤抖。  

“我会在心里尊重圣诞节，并努力一整年都这样做。我会活在过去、现在和未来。这三个精灵都会在我心中奋斗。我不会拒绝它们教给我的教训。哦，告诉我，我可以擦掉这块石头上的字！”  

在痛苦中，他抓住了那只幽灵般的手。它试图挣脱，但他恳求得很恳切，抓住不放。精灵更用力地把他推开了。  

他举起双手，最后一次祈祷改变自己的命运，他看到幽灵的兜帽和衣服发生了变化。它缩小了，坍塌了，缩成了一根床柱。  

## 第五幕
【插图】

### 结局  

是的！那根床柱是他自己的。床是他自己的，房间是他自己的。最棒、最幸福的是，他面前还有时间去弥补！  

“我会活在过去、现在和未来！”斯克鲁奇一边从床上爬起来一边重复着，“这三个精灵都会在我心中奋斗。哦，雅各布·马利！感谢天堂和圣诞节！我跪在地上说，老雅各布，跪在地上！”  

他被自己的美好意图弄得心潮澎湃，激动得声音都沙哑了。在与精灵的冲突中，他哭得很厉害，脸上满是泪水。  

“它们没有被扯下来，”斯克鲁奇抱着他的一个床帘喊道，“它们没有被扯下来，还带着环。它们在这里——我在这里——那些本会发生的事情的影子可能已经消散了。它们会的。我知道它们会的！”  

这段时间里，他的手一直忙着穿衣服，把衣服内外颠倒，上下穿反，扯破它们，放错地方，让它们变得乱七八糟。  

“我不知道该怎么办！”斯克鲁奇又哭又笑地喊道，他的长袜把他弄得像个拉奥孔雕像。“我轻得像根羽毛，我快乐得像个天使，我高兴得像个学童，我晕得像个醉汉。祝大家圣诞快乐！祝全世界新年快乐！喂！哇！喂！”  

他蹦蹦跳跳地进了客厅，现在站在那里，完全喘不过气来。  

“那是盛麦片粥的锅！”斯克鲁奇围着壁炉转着圈喊道，“那是雅各布·马利的鬼魂进来的门！那是现在之灵坐过的角落！那是我看到游荡的幽灵的窗户！一切都很好，一切都是真的，一切都发生了。哈，哈，哈！”  

说真的，对于一个多年没有练习的人来说，这是一阵灿烂的笑声，一阵非常杰出的笑声。一长串精彩笑声的鼻祖！  

“我不知道今天是这个月的哪一天，”斯克鲁奇说，“我不知道我和精灵们待了多久。我什么都不知道。我完全像个婴儿。没关系。我不在乎。我宁愿做个婴儿。喂！哇！喂！”  

教堂响起了他听过的最响亮的钟声，打断了他的兴奋。铿锵，铿锵，锤击；叮当，咚，钟！钟，咚，叮当；锤击，铿锵，铿锵！哦，光荣，光荣！  

他跑到窗前，打开窗户，伸出头。没有雾，没有 mist；晴朗，明亮，愉快，活跃，寒冷；寒冷得让人热血沸腾；金色的阳光；晴朗的天空；清新的空气；欢快的钟声。哦，光荣！光荣！  

“今天是什么日子？”斯克鲁奇向下对一个穿着星期天衣服的男孩喊道，这个男孩可能是闲逛进来看看的。  

“嗯？”男孩用尽全力惊讶地回答。  

“我的小家伙，今天是什么日子？”斯克鲁奇说。  

“今天！”男孩回答，“哎呀，是圣诞节啊。”  

“今天是圣诞节！”斯克鲁奇自言自语，“我没有错过。精灵们在一个晚上就做到了。它们可以做任何它们想做的事。当然它们可以。当然它们可以。喂，我的小家伙！”  

“喂！”男孩回答。  

“你知道隔壁再过去一条街的那个家禽店吗，在拐角处？”斯克鲁奇问。  

“我当然知道，”男孩回答。  

“聪明的孩子！”斯克鲁奇说，“了不起的孩子！你知道他们有没有卖掉挂在那里的那只获奖火鸡吗？——不是那只小的获奖火鸡，是那只大的？”  

“什么！那只和我一样大的？”男孩回答。  

“多么可爱的男孩啊！”斯克鲁奇说，“和他说话是一种乐趣。是的，我的孩子！”  

“它现在还挂在那里呢，”男孩回答。  

“是吗？”斯克鲁奇说，“去把它买下来。”  

“哇！”男孩惊呼道。  

“不，不，”斯克鲁奇说，“我是认真的。去把它买下来，告诉他们把它带到这里来，我好告诉他们把它送到哪里去。和那个人一起回来，我会给你一先令。不到五分钟就和他一起回来，我会给你半克朗！”  

男孩像一颗子弹一样跑了。能有一个稳定的手扣动扳机，把子弹射得这么快，就很不错了。  

“我会把它送到鲍勃·克拉奇特家，”斯克鲁奇搓着手，笑着说，“他不会知道是谁送的。它有小蒂姆的两倍大。乔·米勒也不会想出这么好的笑话，把它送到鲍勃家！”  

他写地址的手不太稳，但不知怎么的，他还是写了，然后下楼打开临街的门，等着家禽店的人来。当他站在那里等他来时，门环吸引了他的目光。  

“我一辈子都会喜欢它的！”斯克鲁奇用手拍着门环喊道，“我以前几乎从来没有看过它。它的脸上有多么诚实的表情啊！这是一个了不起的门环！——火鸡来了。喂！哇！你好！圣诞快乐！”  

那真是一只火鸡！那只鸟站都站不住。它会立刻把腿像封蜡棒一样折断的。  

“哎呀，把它送到卡姆登镇是不可能的，”斯克鲁奇说，“你必须叫辆出租车。”  

他说这话时的笑声，他付钱买火鸡时的笑声，他付出租车费时的笑声，他给男孩报酬时的笑声，都只有他再次气喘吁吁地坐在椅子上，笑得流泪时的笑声才能超过。  

刮胡子不是一件容易的事，因为他的手还在不停地颤抖，而且刮胡子需要专注，即使你不边刮边跳舞。但即使他把鼻尖割掉了，他也会在上面贴一块橡皮膏，然后就会很满意。  

他穿上了“他最好的”衣服，最后终于走到了街上。这时，人们已经像他和现在之灵看到的那样涌了出来，斯克鲁奇双手背在身后走着，带着愉快的微笑看着每个人。总之，他看起来非常令人愉快，以至于有三四个和善的人说：“早上好，先生！圣诞快乐！”斯克鲁奇后来说，在他听过的所有愉快的声音中，这些声音是最愉快的。  

他没走多远，就看到前一天走进他账房的那位身材魁梧的绅士向他走来，说：“我想是斯克鲁奇和马利公司吧？”想到这位老绅士见到他会是什么样子，他的心就一阵刺痛，但他知道面前有一条正确的道路，他走了上去。  

“亲爱的先生，”斯克鲁奇加快脚步，握住老绅士的双手说，“你好吗？我希望你昨天成功了。你真是太好了。先生，祝你圣诞快乐！”  

“斯克鲁奇先生？”  

“是的，”斯克鲁奇说，“这是我的名字，我担心这可能会让你不愉快。请允许我请你原谅。你能不能——”  

这时，斯克鲁奇在他耳边低声说了些什么。  

“天哪！”绅士喊道，好像喘不过气来，“亲爱的斯克鲁奇先生，你是认真的吗？”  

“如果你愿意的话，”斯克鲁奇说，“一分钱也不能少。我向你保证，其中包括很多拖欠的款项。你能帮我这个忙吗？”  

“亲爱的先生，”另一个人握着他的手说，“我不知道该怎么说这样的慷慨——”  

“请什么也别说，”斯克鲁奇反驳道，“来看看我。你会来看看我吗？”  

“我会的！”老绅士喊道。很明显，他是认真的。  

“谢谢你，”斯克鲁奇说，“我非常感谢你。我感谢你五十次。祝福你！”  

他去了教堂，在街上走来走去，看着人们匆匆忙忙地来来往往，拍着孩子们的头，向乞丐问路，向下看着房子的厨房，向上看着窗户，发现一切都能给他带来快乐。他从来没有想过任何一次散步——任何事情——能给他带来这么多幸福。下午，他转向他外甥家的方向。  

他在门口经过了十几次，才有勇气上去敲门。但他冲了过去，敲了门。  

“我的亲爱的，你的主人在家吗？”斯克鲁奇对女孩说，“好女孩！非常好。”  

“是的，先生。”  

“我的宝贝，他在哪里？”斯克鲁奇说。  

“先生，他和女主人在餐厅里。如果你愿意，我带你上楼。”  

“谢谢你。他认识我，”斯克鲁奇说，他的手已经放在餐厅的锁上了，“我的亲爱的，我从这里进去。”  

他轻轻地转动钥匙，把脸从门后探了进来。他们正看着桌子（桌子上铺得很丰盛），因为这些年轻的家庭主妇在这些事情上总是很紧张，想看看一切是否都没问题。  

“弗雷德！”斯克鲁奇说。  

天哪，他的侄媳妇吓了一跳！斯克鲁奇一时忘了她坐在角落里的脚凳上，否则他无论如何也不会这么做的。  

“哎呀，天哪！”弗雷德喊道，“那是谁？”  

【插图：“是我，你的舅舅斯克鲁奇。我来赴宴了。你愿意让我进去吗，弗雷德？”】  

“是我。你的舅舅斯克鲁奇。我来赴宴了。你愿意让我进去吗，弗雷德？”  

让他进去！幸好他没有把他的胳膊摇掉。五分钟后，他就像在自己家一样了。没有什么比这更热情的了。他的外甥女看起来还是老样子。托珀来的时候也是这样。那个胖乎乎的妹妹来的时候也是这样。所有人来的时候都是这样。精彩的派对，精彩的游戏，完美的一致，无比的幸福！  

但第二天早上他很早就到了办公室。哦，他到得很早！如果他能第一个到，抓住迟到的鲍勃·克拉奇特！这是他一心想做的事情。  

他做到了，是的，他做到了！钟敲了九下。鲍勃没来。一刻钟过去了。鲍勃还是没来。他整整迟到了十八分半钟。斯克鲁奇敞开着门坐着，这样他就能看到他走进那个小隔间。  

他还没开门，帽子就摘下来了，围巾也摘下来了。他立刻坐到凳子上，飞快地写着，好像在努力赶上九点钟似的。  

“喂！”斯克鲁奇用他惯常的声音低吼道，尽可能地模仿着，“你这个时候来是什么意思？”  

“我非常抱歉，先生，”鲍勃说，“我迟到了。”  

“你确实迟到了！”斯克鲁奇重复道，“是的，我想你是迟到了。先生，请过来一下。”  

“先生，一年就这么一次，”鲍勃从小隔间里出来恳求道，“不会再发生了。先生，我昨天有点高兴过头了。”  

“现在，我告诉你，我的朋友，”斯克鲁奇说，“我不会再容忍这种事情了。因此，”他继续说，从凳子上跳下来，在鲍勃的背心上来了一拳，把他又打回了小隔间，“因此，我要给你加薪！”  

鲍勃颤抖着，离尺子更近了一点。他一时想拿起尺子把斯克鲁奇打倒，抓住他，向院子里的人呼救，要一件紧身衣。  

“鲍勃，圣诞快乐！”斯克鲁奇拍着他的背，语气真诚，不容误解，“鲍勃，我亲爱的伙计，祝你圣诞快乐，比我多年来给你的都快乐！我会给你加薪，努力帮助你那苦苦挣扎的家庭，我们今天下午就一边喝圣诞热红酒，一边讨论你的事情，鲍勃！鲍勃·克拉奇特，在你写下一个字母之前，把火生旺，再买一个煤桶来！”  

【插图：“听着，我的朋友，”斯克鲁奇说，“我不会再容忍这种事情了。”】  

斯克鲁奇说到做到。他做了所有的事情，甚至更多。对于没有死的小蒂姆，他就像第二个父亲。他成了伦敦城，或者世界上任何一个古老的城市、城镇或自治市所知道的最好的朋友、最好的主人和最好的人。有些人看到他的变化就笑，但他让他们笑，毫不在意，因为他很明智，知道在这个世界上，任何好的事情发生时，总会有人在一开始就笑得不亦乐乎，而且他知道这些人无论如何都是盲目的，他觉得他们皱着眼睛笑，总比以其他更难看的形式受苦要好。他自己的心在笑，这对他来说就足够了。  

他再也没有和精灵们有过任何交集，但从那以后，他一直遵循着完全节制的原则。人们总是说，如果有谁知道如何过好圣诞节，那就是他。愿我们所有人都能这样被评价！正如小蒂姆所说，上帝保佑我们每一个人！  

【插图】  

+---------------------------------------------------------------+  
|转录者注：目录是由转录者添加的。|  
+---------------------------------------------------------------+  

***古腾堡计划电子书《圣诞颂歌》正文结束***  

更新的版本将取代以前的版本——旧版本将被重命名。  

根据不受美国版权法保护的印刷版本创作作品意味着没有人拥有这些作品的美国版权，因此基金会（和你！）可以在美国复制和分发它，无需获得许可，也无需支付版权使用费。本许可证的“使用条款”部分规定了特殊规则，适用于复制和分发古腾堡计划™电子作品，以保护古腾堡计划™的理念和商标。古腾堡计划是一个注册商标，如果你对电子书收费，除非遵守商标许可条款，包括为使用古腾堡计划商标支付特许权使用费，否则不得使用。如果你不收取这本电子书的任何费用，遵守商标许可就非常容易。你可以将这本电子书用于几乎任何目的，例如创作衍生作品、报告、表演和研究。在不违反美国版权法的情况下，你几乎可以在美国对古腾堡计划电子书做任何事情。再分发受商标许可的约束，特别是商业再分发。  

开始：完整许可证  

古腾堡计划完整许可证  

在你分发或使用本作品之前，请阅读本许可证  

为了保护古腾堡计划™推广电子作品免费分发的使命，通过使用或分发本作品（或任何与“古腾堡计划”一词有任何关联的其他作品），你同意遵守本许可证和知识产权（商标/版权）协议的所有条款。如果你不同意遵守本协议的所有条款，你必须停止使用并归还或销毁你拥有的所有古腾堡计划™电子作品的副本。如果你为获得古腾堡计划™电子作品的副本或访问权限支付了费用，并且你不同意受本协议条款的约束，你可以按照第1.E.8段的规定，从向你收取费用的个人或实体获得退款